# 使用 unittest 创建自动化测试

随着应用程序的规模和复杂性的快速扩展，您对进行更改感到紧张。如果你打碎了什么东西怎么办？你怎么知道？您需要一种可靠的方法来确保程序在代码更改时正常工作。

幸运的是，我们有一种方法：自动化测试。在本章中，您将介绍以下主题：

*   学习自动化测试的基础知识
*   测试 Tkinter 应用程序的学习特定策略
*   将这些知识应用到我们的数据输入应用程序中

# 自动化测试基础

到目前为止，测试我们的应用程序一直是一个启动它的过程，通过一些基本过程运行它，并验证它是否达到了我们预期的效果。这种方法可以在非常小的脚本上工作，但是，随着应用程序的增长，验证应用程序的行为变得越来越耗时和容易出错。使用自动化测试，我们可以在几秒钟内一致地验证我们的应用程序逻辑。

自动化测试有几种形式，但最常见的两种是**单元测试**和**集成测试**。单元测试单独处理离散的代码片段，允许我们快速验证特定部分的行为。集成测试验证多个代码单元的交互。我们将编写这两种测试来验证应用程序的行为。

# 一个简单的单元测试

最基本的是，单元测试只是一个在不同条件下运行代码单元并将其输出与预期结果进行比较的短程序。

考虑下面的计算类：

```
import random

class MyCalc:

    def __init__(self, a, b):
        self.a = a
        self.b = b

    def add(self):
        return self.a + self.b

    def mod_divide(self):
        if self.b == 0:
            raise ValueError("Cannot divide by zero")
        return (int(self.a / self.b), self.a % self.b)

    def rand_between(self):
        return ((random.random() * abs(self.a - self.b)) + 
        min(self.a, self.b))
```

这个类用两个数字初始化，然后可以对它们执行各种算术方法。

让我们为这个函数创建一个简单的测试，如下所示：

```
from mycalc import MyCalc

mc1 = MyCalc(1, 100)
mc2 = MyCalc(10, 4)

try:
    assert mc1.add() == 101, "Test of add() failed."
    assert mc2.mod_divide() == (2, 2), "Test of mod_divide() failed."
except AssertionError as e:
    print("Test failed: ", e)
else:
    print("Tests succeeded!")
```

我们的测试代码创建一个`MyCalc`对象，然后使用`assert`语句对照预期值检查`add()`和`mod_divide()`的输出。Python 中的`assert`关键字是一个特殊语句，如果其后的语句计算结果为`False`，则会引发一个`AssertionError`异常。逗号后的消息字符串是将传递给`AssertionError`异常的错误字符串。

代码`assert statement, "message"`本质上等同于此：

```
if not statement:
    raise AssertionError("message")
```

当前，如果您运行`MyCalc`的测试脚本，则所有测试都通过。让我们尝试将`add()`方法更改如下，以使其失败：

```
    def add(self):
        return self.a - self.b
```

现在，运行测试会出现以下错误：

```
Test failed:  Test of add() failed.
```

这些测试的价值是什么？假设有人决定重构我们的`mod_divide()`方法，如下所示：

```
    def mod_divide(self):
        ...
        return (self.a // self.b, self.a % self.b)
```

因为这通过了我们的测试，所以我们可以非常确定这个算法是正确的，即使我们不理解代码。如果重构有问题，我们的测试应该会很快显示出来。

测试纯数学函数相当简单；不幸的是，测试真正的应用程序代码给我们带来了一些挑战，需要更复杂的方法。

考虑这些问题：

*   代码单元通常依赖于预先存在的状态，该状态必须在测试之前设置，然后清除。
*   代码可能会产生副作用，改变代码单元之外的对象。
*   代码可能与缓慢、不可靠或不可预测的资源交互。
*   真正的应用程序包含许多需要测试的函数和类，理想情况下，我们希望一次收到所有问题的警报。正如所写的，我们的测试将在第一次失败的断言时停止，因此我们一次只会收到一个问题的警报。

为了解决这些问题和其他问题，程序员依靠**测试框架**使编写和执行自动化测试尽可能简单可靠。

# 单元测试模块

`unittest`模块是 Python 标准库的自动测试框架。它为我们提供了一些强大的工具，使测试代码变得相当容易。

`unittest`基于许多测试框架中的标准单元测试概念：

*   **测试**：**测试**是一种完成或引发异常的单一方法。测试通常集中在一个代码单元上，例如函数、方法或过程。测试可以通过，也就是说测试成功了；失败，表示代码未通过测试；或错误，这意味着测试本身遇到了问题
*   **测试用例**：测试用例是一组测试的集合，这些测试应该一起运行，并且包含类似的设置和拆卸需求，通常对应于一个类或模块。测试用例可以有固定装置，这些装置需要在每次测试之前设置，并在每次测试之后拆除，以提供一个干净的、可预测的环境来运行测试
*   **测试套件**：测试套件是涵盖应用程序或模块所有代码的测试用例集合。
*   **Mock**：Mock 是表示外部资源的对象，如文件或数据库。在测试期间，将在这些资源上修补模拟。

为了深入探讨这些概念，让我们使用`unittest`测试`MyCalc`类。

# 编写测试用例

让我们为`test_mycalc.py`中的`MyCalc`类创建一个测试用例，如下所示：

```
from mycalc import MyCalc
import unittest

class TestMyCalc(unittest.TestCase):
    def test_add(self):
        mc = MyCalc(1, 10)
        assert mc.add() == 11

if __name__ == '__main__':
    unittest.main()
```

测试模块和测试方法的名称应以`test_`作为前缀。这样做允许`unittest`运行程序自动查找测试模块，并将测试方法与测试用例类中的其他方法区分开来。

正如您可能猜到的，`TestCase`类表示一个测试用例。为了制作`MyCalc`的测试用例，我们将`TestCase`子类化，并开始添加`test_`方法来测试我们类的各个方面。我们的`test_add()`方法创建一个`MyCalc`对象，然后对`add()`的输出进行断言。为了运行测试用例，我们在文件末尾添加了对`unittest.main()`的调用。

如果在命令行运行测试文件，则应获得以下输出：

```
.
----------------------------------------------------------------------
Ran 1 test in 0.000s

OK
```

第一行上的单点代表我们的测试（`test_add()`。对于每个测试方法，`unittest.main()`将输出一个点表示通过，`F`表示失败，`E`表示错误。最后，我们总结了所发生的事情。

为了了解测试失败时会发生什么，让我们将测试更改为不正确：

```
    def test_add(self):
        mc = mycalc.MyCalc(1, 10)
        assert mc.add() == 12
```

现在，当您运行测试模块时，您应该看到如下故障：

```
F
======================================================================
FAIL: test_add (__main__.TestMyCalc)
----------------------------------------------------------------------
Traceback (most recent call last):
  File "test_mycalc.py", line 8, in test_add
    assert mc.add() == 12
AssertionError
----------------------------------------------------------------------
Ran 1 test in 0.000s

FAILED (failures=1)
```

注意顶部的单个`F`，表示我们的测试失败。在所有测试运行之后，我们可以得到所有失败测试的完整回溯，这样我们就可以很容易地找到失败的代码并纠正它。不过，这种回溯输出并不十分理想；我们可以看到`mc.add()`不等于`12`，但我们不知道它等于什么。我们可以在`assert`调用中添加注释字符串，但`unittest`提供了更好的方法。

# 测试用例断言方法

`TestCase`对象有许多断言方法，它们提供了一种更干净、更健壮的方式来对代码输出运行各种测试。

例如，有`TestCase.assertEqual()`方法来测试相等性，我们可以使用如下方法：

```
    def test_add(self):
        mc = mycalc.MyCalc(1, 10)
        self.assertEqual(mc.add(), 12)
```

当我们使用此代码运行测试时，您可以看到回溯得到了改进：

```
Traceback (most recent call last):
  File "test_mycalc.py", line 11, in test_add
    self.assertEqual(mc.add(), 12)
AssertionError: 11 != 12
```

现在，我们可以看到`mc.add()`创建的值，这对调试更有帮助。`TestCase`包含 20 多个断言方法，可以简化各种条件的测试，如类继承、引发的异常和序列成员资格。

下表列出了一些更常用的方法：

| **方法** | **测试** |
| `assertEqual(a, b)` | `a == b` |
| `assertTrue(a)` | `a`是`True` |
| `assertFalse(a)` | `a`是`False` |
| `assertIn(item, sequence)` | `item`在`sequence`中 |
| `assertRaises(exception, callable, args)` | 用`args`调用`callable`提升`exception` |
| `assertGreater(a, b)` | `a`大于`b` |
| `assertLess(a, b)` | `a`小于`b` |

您也可以轻松地将自己的自定义断言方法添加到测试用例中；这只是创建一个在某些条件下引发`AssertionError`异常的方法的问题。

让我们使用断言方法来测试当`b`为`0`时`mod_divide()`引发`ValueError`：

```
    def test_mod_divide(self):
        mycalc = mycalc.MyCalc(1, 0)
        self.assertRaises(ValueError, mycalc.mod_divide)
```

`assertRaises`如果函数在调用时引发给定断言，则传递。如果我们需要将任何参数传递到测试函数中，可以将它们指定为`assertRaises()`的附加参数。

`assertRaises()`也可以用作上下文管理器，如下所示：

```
        mycalc = MyCalc(1, 0)
        with self.assertRaises(ValueError):
            mycalc.mod_divide()
```

这段代码实现了完全相同的功能，但是更加清晰和灵活。

# 固定设施

我们的`TestCase`对象可以有一个`setUp()`方法，自动创建测试所需的任何资源，而不是在每个测试中执行创建`MyCalc`对象的繁琐任务。

例如，请查看以下代码：

```
    def setUp(self):
        self.mycalc1_0 = mycalc.MyCalc(1, 0)
        self.mycalc36_12 = mycalc.MyCalc(36, 12)
```

现在，每个测试用例都可以使用这些对象来运行其测试。`setUp()`方法将在每次测试之前重新运行，因此这些对象将始终在测试方法之间重置。如果我们有需要在每次测试后清理的项目，我们可以定义一个`tearDown()`方法，该方法将在每次测试后运行（在这种情况下，它不是必需的）。

例如，现在我们的`test_add()`方法可以简单得多：

```
    def test_add(self):
        self.assertEqual(self.mycalc1_0.add(), 1)
        self.assertEqual(self.mycalc36_12.add(), 48)
```

除了实例方法`setUp()`和`tearDown()`之外，`TestCase`还有用于设置和拆卸的类方法，即`setUpClass()`和`tearDownClass()`。这些可以用于在创建和销毁测试用例时运行的较慢操作，而不需要在每个测试方法之间刷新。

# 使用 Mock 和 patch

`rand_between()`方法生成一个介于`a`和`b`之间的随机数。因为我们不可能预测它的输出，所以我们不能提供一个固定的值来测试它。我们如何测试这个方法？

天真的做法如下：

```
    def test_rand_between(self):
        rv = self.mycalc1_0.rand_between()
        self.assertLessEqual(rv, 1)
        self.assertGreaterEqual(rv, 0)
```

如果我们的代码是正确的，这个测试就通过了，但是如果代码是错误的，它不一定会失败；事实上，如果代码是错误的，它可能会通过或失败不可预测。例如，如果`MyCalc(1, 10).rand_between()`错误地返回了介于 2 和 11 之间的值，则每次运行测试失败的可能性只有 10%。

我们可以安全地假设一个标准的库函数，比如`random()`可以正常工作，因此我们的单元测试应该真正测试我们的方法是否正确处理`random()`提供给它的数字。如果我们可以暂时用一个返回固定值的函数替换`random()`，那么测试我们后续计算的正确性就很简单了。

`unittest.mock`模块为此向我们提供`Mock`类。`Mock`对象可用于可预测地模拟另一个类、方法或库的行为。我们可以给我们的`Mock`对象返回值、副作用、属性、方法和其他伪造另一个对象行为所需的特性，然后在运行测试之前将其放置在该对象的位置。

让我们使用`Mock`创建一个伪`random()`函数，如下所示：

```
from unittest.mock import Mock

#... inside TestMyCalc
    def test_rand_between(self):
        fakerandom = Mock(return_value=.5)
```

`Mock`对象的`return_value`参数允许我们硬编码一个值，无论何时作为函数调用它都将返回该值。在这里，`fakerandom`将始终返回`0.5`。

现在我们可以将`fakerandom`替换为`random()`，如下所示：

```
        orig_random = mycalc.random.random
        mycalc.random.random = fakerandom
        rv = self.mycalc1_0.rand_between()
        self.assertEqual(rv, 0.5)
        mycalc.random.random = orig_random
```

我们首先保存对`mycalc.random.random`的引用，然后再替换它。请注意，我们只是专门替换`mycalc.py`中使用的`random`版本，这样我们就不会影响`random`其他任何地方。在修补库时，最好尽可能具体，以避免不可预见的副作用。

`fakerandom`就位后，我们调用我们的方法并测试输出。因为`fakerandom`总是返回`0.5`，所以我们知道当`a`是`1`而`b`是`0`时，答案应该是（0.5×1+0）或者`0.5`。任何其他值都表明我们的算法存在错误。最后，我们将`random`还原为原始函数，以便其他测试不会意外使用模拟。

每次都必须存储或还原原始库是我们可以避免的麻烦，因此`unittest.mock`使用`patch`提供了一种更干净的方法。`patch`命令既可以用作上下文管理器，也可以用作装饰器，这两种方法都可以使将`Mock`对象修补到我们的代码中变得更加干净。

使用我们的模拟`random()`将`patch`用作上下文管理器，如下所示：

```
from unittest.mock import patch

    #... inside TestMyCalc
    def test_rand_between(self):
       with patch('mycalc.random.random') as fakerandom:
            fakerandom.return_value = 0.5
            rv = self.mycalc1_0.rand_between()
            self.assertEqual(rv, 0.5)
```

`The patch()`命令接受一个导入路径字符串，并向我们提供一个它已修补的`Mock`对象。我们可以在`Mock`对象上设置方法和属性，并在块中运行实际测试，当块结束时，修补的库将被恢复。

使用`patch()`作为装饰器类似：

```
    @patch('mycalc.random.random')
    def test_rand_between2(self, fakerandom):
        fakerandom.return_value = 0.5
        rv = self.mycalc1_0.rand_between()
        self.assertEqual(rv, 0.5)
```

在这种情况下，`patch`创建的模拟对象作为参数传递给我们的测试方法，并在修饰函数期间保持修补状态

# 运行多个单元测试

虽然我们可以通过在最后包含对`unittest.main()`的调用来运行单元测试，但这种方法不能很好地扩展。随着应用程序的增长，我们将编写许多测试文件，这些文件需要分组运行或同时运行。

幸运的是，`unittest`可以通过一个命令发现并运行项目中的所有测试：

```
python -m unittest
```

只要您遵循了推荐的命名方案，即在测试模块前面加上`test_`，在项目的根目录中运行此命令应该会运行所有测试。

# 测试 Tkinter 代码

测试 Tkinter 代码给我们带来了一些特殊的挑战。首先，Tkinter 异步处理许多回调和方法**，这意味着我们不能指望某些代码的结果会立即显现出来。此外，测试 GUI 行为通常依赖于外部因素，例如我们的测试无法检测到的窗口管理或视觉提示。**

 **我们将学习一些工具和策略，帮助您为 Tkinter 代码设计测试。

# 管理异步代码

无论何时与 Tkinter UI 交互，例如，无论是单击按钮、键入字段还是打开窗口，响应都不会立即执行到位。相反，这些操作被放置在一个待办事项列表中，称为**事件队列**，待稍后在代码继续执行时处理。虽然这些操作对用户来说是即时的，但测试代码不能指望在下一行代码之前完成请求的操作。

为了解决这个问题，我们可以使用这些特殊的小部件方法来管理事件队列：

*   `wait_visibility()`：此方法使程序在执行下一行代码之前，等待窗口小部件完全绘制在屏幕上。
*   `update_idletasks()`：此方法强制 Tkinter 处理小部件上当前未完成的任何空闲任务。空闲任务是低优先级任务，如绘图和渲染。
*   `update()`：此方法强制 Tkinter 处理小部件上所有未完成的事件，包括调用回调、重画和几何体管理。它包括`update_idletasks()`所做的一切以及更多。

# 模拟用户操作

当自动化 GUI 测试时，我们可能希望知道当用户单击某个小部件或键入某个按键时会发生什么。当这些操作在 GUI 中发生时，Tkinter 为小部件生成一个`Event`对象，并将其传递给事件队列。我们可以在代码中做同样的事情，使用小部件的`event_generate()`方法。

# 指定事件序列

要创建带有`event_generate()`的事件，我们需要传入一个事件序列字符串，格式为`<EventModifier-EventType-EventDetail>`。

**事件类型**指定我们正在发送的事件类型，如击键、鼠标单击、窗口事件等。

Tkinter 大约有 30 种事件类型，但您通常只需要处理以下事件：

| **事件类型** | **说明** |
| `ButtonPress` | 另外，`Button`表示鼠标按键点击 |
| `ButtonRelease` | 表示取消鼠标按钮 |
| `KeyPress` | 另外，`Key`表示按下键盘键 |
| `KeyRelease` | 表示拔出键盘键 |
| `FocusIn` | 表示将焦点给予小部件 |
| `FocusOut` | 表示退出小部件 |
| `Enter` | 表示进入小部件的鼠标光标 |
| `Leave` | 表示鼠标光标离开小部件 |
| `Configure` | 当小部件的配置更改时调用，可以通过`.config()`调用或用户操作（例如，调整大小） |

**事件修饰语**是可以改变事件类型的可选词；例如，`Control`、`Alt`和`Shift`可用于指示这些修改键中的一个被按下；`Double`或`Triple`可用于表示双击或三次单击所述按钮。如果需要，可以将多个修改器串在一起。

**事件详细信息**，仅对键盘或鼠标事件有效，说明按下了哪个键或按钮。例如，`<Button-1>`表示鼠标左键，`<Button-3>`表示鼠标右键。对于字母和数字键，可以使用文字字母或数字；然而，大多数符号都用一个词（`minus`、`colon`、`semicolon`等等）来描述，以避免句法冲突。

For button presses and key presses, the event type is technically optional; however, it's probably a good idea to leave it in for the sake of clarity. For example, `<1>` is a valid event, but does it refer to the left mouse button or typing the `1` key? You may be surprised to find that it's the mouse button.

下表显示了一些有效事件序列的示例：

| **序列** | **意思是** |
| `<Double-Button-3>` | 双击鼠标右键 |
| `<Alt-KeyPress-exclam>` | 按住`Alt`并键入感叹号 |
| `<Control-Alt-Key-m>` | 按住`Control`和`Alt`并按下`m`键 |
| `<KeyRelease-minus>` | 解除按下的减号键 |

除了序列之外，我们还可以将其他参数传递给`event_generate()`，这些参数描述了事件的各个方面。其中许多参数是多余的，但在某些情况下，我们需要提供额外的信息，使事件具有任何意义；例如，鼠标按钮事件需要包括指定单击坐标的`x`和`y`参数。

# 管理焦点和抓取

焦点是指当前正在接收键盘输入的小部件或窗口。小部件还可以抓住焦点，防止鼠标移动或击键超出其边界。

Tkinter 为我们提供了这些用于管理 focus 和 grab 的小部件方法，其中一些对于运行测试非常有用：

| **方法** | **说明** |
| `focus_set()` | 每当窗口下一次获得焦点时，聚焦小部件 |
| `focus_force()` | 立即聚焦小部件及其所在的窗口 |
| `grab_set()` | 小部件获取应用程序的所有事件 |
| `grab_set_global()` | 小部件将捕获所有屏幕事件 |
| `grab_release()` | 小部件放弃其抓取 |

在测试环境中，我们可以使用这些方法来确保生成的键盘和鼠标事件被发送到正确的小部件或窗口。

# 获取小部件信息

Tkinter 小部件有一组`winfo_`方法，允许我们访问有关小部件的信息。虽然这组方法还有很多需要改进的地方，但它确实提供了一些方法，我们可以在测试中使用这些方法来提供关于给定小部件状态的反馈。

以下是一些我们会发现有用的`winfo_`方法：

| **方法** | **说明** |
| `winfo_height()`、`winfo_width()` | 获取小部件的高度和宽度 |
| `winfo_children()` | 获取子窗口小部件的列表 |
| `winfo_geometry()` | 获取小部件的大小和位置 |
| `winfo_ismapped()` | 确定小部件是否已映射，例如，这意味着已使用`pack()`或`grid()`将其添加到布局中 |
| `winfo_viewable()` | 确定小部件是否可见，这意味着它及其所有父部件都已映射 |
| `winfo_x()`、`winfo_y()` | 获取小部件左上角的`x`或`y`坐标 |

# 为我们的应用程序编写测试

让我们将`unittest`的知识用于工作，并为我们的应用程序编写一些测试。首先，我们需要为我们的应用程序创建一个测试模块。在`abq_data_entry`包中创建一个名为`test`的目录，并在其中创建习惯的空`__init__.py`文件。我们将在此目录中创建所有测试模块。

# 测试我们的模型

我们的`CSVModel`代码除了需要读写文件外，还相当独立。由于文件操作是需要在测试中模拟出来的更常见的事情之一，`mock`模块提供了`mock_open`，一个现成的`Mock`子类，用来取代 Python 的`open`方法。调用时，`mock_open`对象返回一个`mock`文件句柄对象，并支持`read()`、`write()`和`readlines()`方法。

让我们在`test/test_models.py`中开始创建我们的测试用例类，如下所示：

```
from .. import models
from unittest import TestCase
from unittest import mock

class TestCSVModel(TestCase):
    def setUp(self):
        self.file1_open = mock.mock_open(
            read_data=(
                "Date,Time,Technician,Lab,Plot,Seed sample,Humidity,Light,"
                "Temperature,Equipment Fault,Plants,Blossoms,Fruit,"
                "Min Height,Max Height,Median Height,Notes\r\n"
                "2018-06-01,8:00,J Simms,A,2,AX478,
                 24.47,1.01,21.44,False,14,"
                "27,1,2.35,9.2,5.09,\r\n"
                "2018-06-01,8:00,J Simms,A,3,AX479,
                24.15,1,20.82,False,18,49,"
                "6,2.47,14.2,11.83,\r\n"))
        self.file2_open = mock.mock_open(read_data='')
        self.model1 = models.CSVModel('file1')
        self.model2 = models.CSVModel('file2')
```

`mock_open`和`read_data`参数允许我们指定在读取其文件句柄时返回的字符串。我们已经创建了两个`mock_open`对象，一个包含 CSV 头和两行数据，另一个不包含任何内容。

我们还创建了两个`CSVModel`对象，一个文件名为`file1`，另一个文件名为`file2`。值得一提的是，我们的模型和我们的`mock_open`对象之间没有实际的联系。选择`mock_open`对象，而不是文件名，将决定返回什么数据

# 在 get_all_ 记录（）中测试文件读取

为了了解我们如何使用这些，让我们开始对`get_all_records()`方法进行测试，如下所示：

```
    @mock.patch('abq_data_entry.models.os.path.exists')
    def test_get_all_records(self, mock_exists):
        mock_exists.return_value = True
```

因为我们的文件名实际上并不存在，所以我们使用`patch`的 decorator 版本为`os.path.exists`修补一个总是返回`True`的模拟函数。如果我们想测试一个不存在该文件的场景，我们可以稍后更改`return_value`值。

要运行`get_all_records()`方法，我们将使用`patch()`的上下文管理器表单，如下所示：

```
        with mock.patch('abq_data_entry.models.open', self.file1_open):
            records = self.model1.get_all_records()
```

在上下文管理器块中启动的对`models.py`文件中`open()`的任何调用都将被我们的`mock_open`对象替换，返回的文件句柄将包含我们指定的`read_data`。然而，在我们继续之前，`mock_open`中有一个不幸的缺点，我们需要解决。虽然它实现了大多数文件方法，但没有实现`csv`库从文件处理程序读取数据所需的迭代器方法。

对我们的`models.py`代码稍加修改即可解决此问题：

```
    def get_all_records(self):
        ...
        with open(self.filename, 'r', encoding='utf-8') as fh:
            csvreader = csv.DictReader(list(fh.readlines()))
```

我们需要调用`readlines()`并将其转换为`list`，而不是简单地将`fh`传递到`DictReader`。这不会以任何方式影响程序，但会允许`mock_open()`正常工作。

调整代码以适应测试并没有什么错；在许多情况下，代码甚至会更好！但是，如果您做了一个非直观的更改，如前一个更改，请确保在代码中添加注释以解释原因。否则，有人可能会在将来的某个时候将其考虑在内。

现在，我们可以开始对已返回的记录进行断言：

```
        self.assertEqual(len(records), 2)
        self.assertIsInstance(records, list)
        self.assertIsInstance(records[0], dict)
```

这里，我们检查`records`是否包含两行（因为我们读取的数据包含两条`csv`记录），它是否是`list`对象，它的第一个成员是否是`dict`对象（或`dict`的子类）。

接下来，让我们确保所有字段都通过了，并且布尔转换工作正常：

```
        fields = (
           'Date', 'Time', 'Technician', 'Lab', 'Plot',
           'Seed sample', 'Humidity', 'Light', 
           'Temperature', 'Equipment Fault', 'Plants',
           'Blossoms', 'Fruit', 'Min Height', 'Max Height', 
           'Median Height', 'Notes')
        for field in fields:
            self.assertIn(field, records[0].keys())
        self.assertFalse(records[0]['Equipment Fault'])
```

通过迭代所有字段名的元组，我们可以检查记录输出中是否存在所有字段。不要害怕以这种方式在测试中使用循环来快速检查大量内容。

一个`Mock`对象可以做的不仅仅是代表另一个类或函数；它还有自己的断言方法，可以告诉我们它是否被调用、调用了多少次以及使用了哪些参数。

例如，我们可以检查`mock_open`对象，以确保使用预期参数调用它：

```
        self.file1_open.assert_called_with('file1', 'r', encoding='utf-8')
```

`assert_called_with()`获取一组参数，并检查对`mock`对象的最后一次调用是否使用了这些参数。我们希望使用文件名`file1`、模式`r`和编码`utf-8`调用`file1_open`。通过确认使用正确的参数调用模拟函数，并假设实际函数（本例中为内置的`open()`函数）的正确性，我们可以避免测试实际结果。

# 在 save_record（）中保存测试文件

为了演示如何使用`mock_open`测试文件写入，让我们测试`save_record()`：

```
    @patch('abq_data_entry.models.os.path.exists')
    def test_save_record(self, mock_exists):
```

要测试从`dict`到`csv`字符串的转换，我们需要两种格式的示例记录：

```
        record = {
            "Date": '2018-07-01', "Time": '12:00', 
            "Technician": 'Test Tech', "Lab": 'E', 
             "Plot": '7', "Seed sample": 'test',
            "Humidity": '10', "Light": '99', 
            "Temperature": '20', "Equipment Fault": False,
            "Plants": '10', "Blossoms": '200', "Fruit": '250', 
            "Min Height": '40', "Max Height": '50',
            "Median Height": '55', "Notes": 'Test Note\r\nTest Note\r\n'}
        record_as_csv = (
            '2018-07-01,12:00,Test Tech,E,17,test,10,99,20,False,'
            '10,200,250,40,50,55,"Test Note\r\nTest Note\r\n"\r\n')
```

您可能会尝试使用代码生成记录或其预期输出，但在测试中坚持使用文本总是更好的；这样做可以明确测试的预期，并避免测试中的逻辑错误。

对于我们的第一个场景，让我们使用`file2_open`和`model2`模拟写入一个空的但已存在的文件，如下所示：

```
        mock_exists.return_value = True
        with patch('abq_data_entry.models.open', self.file2_open):
            self.model2.save_record(record, None)
```

将我们的`mock_exists.return_value`设置为`True`告诉我们的方法该文件已经存在，然后我们用第二个`mock_open`对象修补`open()`并调用`save_record()`方法。由于我们传入了一条没有行号的记录（这表示插入了一条记录），这将导致我们的代码试图以追加模式打开`file2`并写入 CSV 格式的记录。

`assert_called_with()`将测试该假设，如下所示：

```
            self.file2_open.assert_called_with('file2', 'a', 
                encoding='utf-8')
```

`file2_open`可以告诉我们，它是用预期参数调用的，但我们如何访问它的文件处理程序，以便查看写入它的内容？

我们可以调用`mock_open`对象并检索`mock`文件句柄对象：

```
            file2_handle = self.file2_open()
            file2_handle.write.assert_called_with(record_as_csv)
```

一旦我们有了`mock`文件句柄（它本身就是一个`Mock`，我们就可以对它运行测试方法，以确定它是否按照预期使用 CSV 数据调用。在这种情况下，应该使用 CSV 格式的记录字符串调用文件句柄的`write`方法。

让我们做一组类似的测试，传入一个行号以模拟记录更新：

```
        with patch('abq_data_entry.models.open', self.file1_open):
            self.model1.save_record(record, 1)
            self.file1_open.assert_called_with('file1', 'w', 
            encoding='utf-8')
```

检查更新是否正确完成会出现问题：`assert_called_with()`只检查对模拟函数的最后一次调用。当我们更新 CSV 文件时，将更新整个 CSV 文件，每行一次`write()`调用。我们不能只检查最后一次通话是否正确；我们需要确保对所有行*s*的`write()`调用是正确的。为了实现这一点，`Mock`为我们提供了`assert_has_calls()`，我们可以向其传递一个`Call`对象列表，以便与该对象的调用历史进行比较。

我们使用`mock.call()`函数创建`Call`对象，如下所示：

```
            file1_handle = self.file1_open()
            file1_handle.write.assert_has_calls([
                mock.call('Date,Time,Technician,Lab,Plot,Seed sample,'
                     'Humidity,Light,Temperature,Equipment Fault,'
                     'Plants,Blossoms,Fruit,Min Height,Max Height,'
                     'Median Height,Notes\r\n'),
                mock.call('2018-06-01,8:00,J Simms,A,2,AX478,24.47,1.01,'
                    '21.44,False, '14,27,1,2.35,9.2,5.09,\r\n'),
                mock.call('2018-07-01,12:00,Test Tech,E,17,test,10,99,20,'
                    'False,10,200,250,'40,50,55,' 
                    '"Test Note\r\nTest Note\r\n"\r\n')
            ])
```

`call()`的参数表示传递给函数调用的参数。我们传递给`assert_has_calls()`的`Call`对象列表表示应该按顺序对`write()`进行的每个调用。关键字参数`in_order`也可以设置为`False`，在这种情况下，顺序不需要匹配。在这种情况下，顺序很重要，因为错误的顺序会导致 CSV 文件损坏。

# 更多测试

测试`CSVModel`类和`SettingsModel`类方法的其余部分基本上应该与这两种方法相同。示例代码中还包含了一些测试，但是看看您是否也能提出一些自己的测试。

# 测试我们的应用程序

我们将应用程序实现为一个`Tk`对象，它不仅充当主窗口，还充当控制器，将应用程序中其他地方定义的模型和视图拼接在一起。正如您所料，`patch()`将在我们的测试代码中占据重要地位，因为我们模拟所有其他组件来隔离`Application`。让我们来看看这是怎么做的：

1.  在名为`test_application.py`的新文件中，导入`unittest`和`application`。现在开始一个测试用例，如下所示：

```
class TestApplication(TestCase):
    records = [
        {'Blossoms': '21', 'Date': '2018-06-01',
         'Equipment Fault': 'False', 'Fruit': '3, 
         'Humidity': '24.09', 'Lab': 'A', 'Light': '1.03', 
         'Max Height': '8.7', 'Median Height': '2.73', 
         'Min Height': '1.67','Notes': '\n\n', 'Plants': '9', 
         'Plot': '1', 'Seed sample': 'AX477',
         'Technician': 'J Simms', 'Temperature': '22.01', 
         'Time': '8:00'},
        {'Blossoms': '27', 'Date': '2018-06-01', 
         'Equipment Fault': 'False', 'Fruit': '1', 
         'Humidity': '24.47', 'Lab': 'A', 'Light': '1.01',
         'Max Height': '9.2', 'Median Height': '5.09', 
         'Min Height': '2.35', 'Notes': '', 'Plants': '14', 
         'Plot': '2', 'Seed sample': 'AX478', 
         'Technician': 'J Simms', 'Temperature': '21.44', 
         'Time': '8:00'}]
    settings = {
        'autofill date': {'type': 'bool', 'value': True},
        'autofill sheet data': {'type': 'bool', 'value': True},
        'font size': {'type': 'int', 'value': 9},
        'theme': {'type': 'str', 'value': 'default'}}
```

我们的`TestApplication`类将使用 mock 代替数据和设置模型，因此我们创建了一些类属性来存储`Application`希望从这些模型中检索的数据样本。`setUp()`方法将使用 mock 修补所有外部类，配置 mock 模型以返回示例数据，然后创建一个`Application`实例供测试使用。

2.  让我们从使用`patch()`作为上下文管理器开始，替换所有外部资源，如下所示：

```
  def setUp(self):
      with \
          patch('abq_data_entry.application.m.CSVModel')\
              as csvmodel,\
          patch('abq_data_entry.application.m.SettingsModel') \
              as settingsmodel,\
          patch('abq_data_entry.application.v.DataRecordForm'), \            
          patch('abq_data_entry.application.v.RecordList'),\    
          patch('abq_data_entry.application.get_main_menu_for_os')\
        :
```

在这里，我们使用五个`patch()`上下文管理器创建了一个`with`块，每个库对应一个。请注意，我们只为模型模拟创建别名，因为我们需要对它们进行一些额外的配置。视图模拟除了被导入或调用之外，实际上不需要做很多事情，而且我们可以将它们作为`Application`对象的属性来访问。

自 Python 3.2 以来，您可以通过用逗号分隔每个上下文管理器调用来创建具有多个上下文管理器的块。不幸的是，您不能将它们放在括号中，所以我们使用了比较难看的转义换行方法，将这个巨大的调用分成多行。

3.  在块内部，我们需要配置模型模拟以返回适当的数据，如下所示：

```
            settingsmodel().variables = self.settings
            csvmodel().get_all_records.return_value = self.records
```

请注意，我们正在实例化我们的`settingsmodel`和`csvmodel`对象，并在返回值上配置方法，而不是模拟本身。请记住，我们的 mock 正在替换*类*，而不是*对象*，并且将包含`Application`对象将调用的方法的对象。因此，我们需要调用它们来访问实际的`Mock`对象，该对象将被`Application`用作数据或设置模型。

与它所代表的实际类不同，作为函数调用的`Mock`对象每次调用时都会返回相同的对象。因此，我们不必保存对通过调用模拟类创建的对象的引用；我们可以反复调用模拟类来访问该对象。但是，请注意，`Mock`类每次都将返回一个唯一的`Mock`对象。

4.  这会处理我们的模拟，所以让我们创建一个`Application`对象：

```
            self.app = application.Application()
```

5.  因为`Application`是 Tk 的一个子类，我们最好在每次使用后安全地处理它；即使我们重新分配了它的变量名，它仍将继续存在，并导致我们的测试出现问题。要解决此问题，请创建一个`tearDown()`方法：

```
    def tearDown(self):
        self.app.update()
        self.app.destroy()
```

注意对`app.update()`的调用。如果我们在销毁`app`之前不调用它，事件队列中可能会有任务在它消失后尝试访问它。这不会破坏我们的代码，但它会用错误消息扰乱我们的测试输出。

6.  现在我们的固定装置已经处理好了，让我们编写一个测试：

```
    def test_show_recordlist(self):
        self.app.show_recordlist()
        self.app.update()
        self.app.recordlist.tkraise.assert_called()
```

`Application.show_recordlist()`包含一行代码，只是对`recordlist.tkraise()`的调用。因为我们制作了`recordlist`一个模拟对象，`tkraise`也是一个模拟对象，我们可以检查它是否被调用。`assert_called()`只检查方法是否被调用，而不检查参数，这在本例中是合适的，因为`tkraise()`不接受任何参数。

7.  我们可以使用类似的技术检查`populate_recordlist()`，如下所示：

```
    def test_populate_recordlist(self):
        self.app.populate_recordlist()
        self.app.data_model.get_all_records.assert_called()
        self.app.recordlist.populate.assert_called_with(self.records)
```

8.  在某些情况下，`get_all_records()`可能引发异常，在这种情况下，我们应该显示一个错误消息框。但既然我们已经模拟了我们的数据模型，我们怎么能让它引发异常呢？解决方案是使用 mock 的`side_effect`属性，如下所示：

```
        self.app.data_model.get_all_records.side_effect = 
        Exception('Test message')
```

`side_effect`可用于模拟模拟可调用函数中更复杂的功能。它可以设置为一个函数，在这种情况下，mock 将运行该函数并在调用时返回结果；它可以设置为 iterable，在这种情况下，mock 每次调用时都会返回 iterable 中的下一项；或者，与本例一样，可以将其设置为异常，在调用 mock 时将引发该异常。

9.  在使用此功能之前，我们需要修补`messagebox`，如下所示：

```
        with patch('abq_data_entry.application.messagebox'):
            self.app.populate_recordlist()
            application.messagebox.showerror.assert_called_with(
                title='Error', message='Problem reading file',
                detail='Test message')
```

10.  这次我们调用`populate_recordlist()`时，它抛出一个异常，提示该方法调用`messagebox.showerror()`。既然我们已经模拟了`showerror()`，我们可以断言它是用预期的参数调用的。

显然，测试我们的`Application`对象最困难的部分是修补所有模拟组件，并确保它们的行为足够像真实的东西，以满足`Application`。一旦我们完成了，编写实际的测试就相当简单了。

# 测试我们的小部件

到目前为止，我们在`patch`、`Mock`和默认`TestCase`方面做得很好，但是测试我们的 widgets 模块将带来一些新的挑战。首先，我们的小部件需要一个`Tk`实例作为其根窗口。我们可以在每种情况下的`setUp()`方法中创建此项，但这将大大降低测试速度，而且这并不是真正必要的；我们的测试不会修改根窗口，因此每个测试用例只需一个根窗口即可。我们可以利用`setUpClass()`方法在类实例化时只创建一个 Tk 实例。其次，我们有大量的小部件要测试，这意味着我们有大量的测试用例需要相同的样板文件`Tk()`设置和拆卸

为了解决这个问题，让我们用一个定制的`TestCase`类启动`test_widgets.py`模块，如下所示：

```
class TkTestCase(TestCase):
    """A test case designed for Tkinter widgets and views"""
    @classmethod
    def setUpClass(cls):
        cls.root = tk.Tk()
        cls.root.wait_visibility()

    @classmethod
    def tearDownClass(cls):
        cls.root.update()
        cls.root.destroy()
```

`setUpClass()`方法创建`Tk()`对象并调用`wait_visibility()`只是为了在测试开始使用它之前确保我们的窗口可见。正如我们在`Application`测试中所做的那样，我们还提供了一种免费的拆卸方法，用于更新 Tk 实例并销毁它。

# 单元测试 ValidatedSpinbox 小部件

`ValidatedSpinbox`是我们为应用程序创建的更复杂的小部件之一，因此它是开始编写测试的好地方。

子类化`TkTestCase`类，为`ValidatedSpinbox`创建一个测试用例，如下所示：

```
class TestValidatedSpinbox(TkTestCase):

    def setUp(self):
        self.value = tk.DoubleVar()
        self.vsb = widgets.ValidatedSpinbox(
            self.root,
            textvariable=self.value,
            from_=-10, to=10, increment=1)
        self.vsb.pack()
        self.vsb.wait_visibility()

    def tearDown(self):
        self.vsb.destroy()
```

我们的设置方法创建一个用于存储小部件值的变量，然后创建一个具有一些基本设置的`ValidatedSpinbox`小部件实例：最小值为-10，最大值为 10，增量为 1。创建之后，我们将其打包，等待其可见。对于我们的拆卸方法，我们只需销毁小部件。

在测试我们的小部件时，我们可以采用几种方法。第一种方法是面向单元测试的方法，在这种方法中，我们关注实际的方法代码，只需模拟任何外部功能。

下面我们用`_key_validate()`方法试试：

```
    def test__key_validate(self):
        # test valid input
        for x in range(10):
            x = str(x)
            p_valid = self.vsb._key_validate(x, 'end', '', '', x, '1')
            n_valid = self.vsb._key_validate(
                x, 'end', '-', '-' + x, '1')
            self.assertTrue(p_valid)
            self.assertTrue(n_valid)
```

我们只是从 0 迭代到 9，然后根据`_key_validate()`测试该数字的正负值，所有这些值都应该返回`True`。`_key_validate()`方法需要大量的位置参数，并且大多数是冗余的；如果有一个包装器方法可以使调用更容易，这可能会更好，因为我们的测试用例可能会调用它几十次。

让我们调用该方法`key_validate()`并将其添加到我们的`TestValidatedSpinbox`类中，如下所示：

```
    def key_validate(self, new, current=''):
        # args are inserted char, insertion index, current value,
        # proposed value, and action code (where '1' is 'insert')
        return self.vsb._key_validate(new, 'end', current,
        current + new, '1')
```

这将使将来对该方法的调用更短，更不容易出错。

现在让我们使用它来测试一些无效输入，如下所示：

```
        # test letters
        valid = self.key_validate('a')
        self.assertFalse(valid)

        # test non-increment number
        valid = self.key_validate('1', '0.')
        self.assertFalse(valid)

        # test too high number
        valid = self.key_validate('0', '10')
        self.assertFalse(valid)
```

在第一个例子中，我们输入了`a`；在第二种情况下，`1`当`0.`已经在框中时，导致`0.1`；在第三种情况下，`0`当`10`在框中时，导致`100`。所有这些场景都会使验证方法失败。

# 集成测试 ValidatedSpinbox 小部件

在前面的测试中，我们实际上并没有在小部件中输入任何数据；我们只是直接调用键验证方法并评估其输出。这是一个很好的单元测试，但作为对这段代码的测试，它不是很令人满意。因为我们的自定义小部件非常依赖 Tkinter 的验证 API，所以我们想测试一下我们是否已经正确地实现了这个 API。毕竟，代码的这一方面比我们验证方法中的实际逻辑更具挑战性。

我们可以通过创建一些模拟实际用户操作的集成测试来实现这一点，然后检查这些操作的结果。为了干净地做到这一点，我们首先需要创建一些支持方法。

首先在`TkTestCase`类中添加一个新方法，如下所示：

```
    def type_in_widget(self, widget, string):
        widget.focus_force()
        for char in string:
            char = self.keysyms.get(char, char)
```

此类将获取一个小部件和一个字符串，并尝试模拟用户在小部件中键入该字符串。我们要做的第一件事是将焦点强制到小部件上；我们需要使用`focus_force()`，因为在测试运行时，我们的测试 Tk 窗口不太可能处于焦点位置。

获得焦点后，我们将遍历字符串中的字符，并将原始字符转换为事件序列的适当键符号。回想一下，某些字符，特别是符号，必须表示为字符串，例如`minus`或`colon`。

为了实现这一点，我们需要一个名为`dict`的类属性在字符及其关键符号之间进行转换，如下所示：

```
    keysyms = {'-': 'minus', ' ': 'space', ':': 'colon', ...}
```

More key symbols can be found at [http://www.tcl.tk/man/tcl8.4/TkCmd/keysyms.htm](http://www.tcl.tk/man/tcl8.4/TkCmd/keysyms.htm) , but these should do for now.

一旦我们的角色被翻译成合适的关键符号，我们就可以创建我们的事件序列并生成我们的关键事件。回到`type_in_widget()`方法中，我们可以创建并调用一个关键事件序列，如下所示：

```
            self.root.update()
            widget.event_generate('<KeyPress-{}>'.format(char))
            self.root.update()
```

请注意，我们在生成按键事件之前和之后都调用了`self.root.update()`。这确保小部件准备好输入，并且输入在生成后注册。顺便说一句，`update_idletasks()`在这里不行；尝试一下，你会发现测试会失败。

我们可以创建一种类似的方法来模拟鼠标按钮点击，如下所示：

```
    def click_on_widget(self, widget, x, y, button=1):
        widget.focus_force()
        self.root.update()
        widget.event_generate("<ButtonPress-{}>".format(button), 
        x=x, y=y)
        self.root.update()
```

正如我们对击键方法所做的那样，我们首先强制聚焦，更新应用程序，生成事件，然后再次更新。然而，在这种方法中，我们还需要为鼠标点击指定`x`和`y`坐标。这些是相对于小部件左上角的坐标。我们也可以指定一个按钮编号，但默认为左按钮（`1`。

使用这些方法后，返回`TestValidatedSpinbox`并编写一个新的测试：

```
    def test__key_validate_integration(self):
        self.vsb.delete(0, 'end')
        self.type_in_widget(self.vsb, '10')
        self.assertEqual(self.vsb.get(), '10')
```

此方法首先清除小部件，然后使用`type_in _widget()`模拟一些有效输入，并检查小部件是否接受了该输入。请注意，在这些集成测试中，我们每次都需要清除小部件，因为我们在模拟实际小部件中的击键并触发该操作的所有副作用。

接下来，让我们通过执行以下代码来测试一些无效输入：

```
        self.vsb.delete(0, 'end')
        self.type_in_widget(self.vsb, 'abcdef')
        self.assertEqual(self.vsb.get(), '')

        self.vsb.delete(0, 'end')
        self.type_in_widget(self.vsb, '200')
        self.assertEqual(self.vsb.get(), '2')
```

我们也可以使用鼠标点击的方法来测试`Spinbox`箭头按钮的功能。为了使这更简单，让我们在测试用例类中创建一个 helper 方法来单击所需的箭头。将此添加到`TestValidatedSpinbox`：

```
    def click_arrow(self, arrow='inc', times=1):
        x = self.vsb.winfo_width() - 5
        y = 5 if arrow == 'inc' else 15
        for _ in range(times):
            self.click_on_widget(self.vsb, x=x, y=y)
```

我们可以通过单击小部件右侧的`5`像素和顶部的`5`来定位增量箭头。减量箭头位于右侧的`5`像素和顶部的`15`像素处。当然，这可能需要根据主题或屏幕设置进行一些调整。现在，我们可以按如下方式轻松测试箭头键功能：

```
    def test_arrows(self):
        self.value.set(0)
        self.click_arrow(times=1)
        self.assertEqual(self.vsb.get(), '1')

        self.click_arrow(times=5)
        self.assertEqual(self.vsb.get(), '6')

        self.click_arrow(arrow='dec', times=1)
        self.assertEqual(self.vsb.get(), '5')
```

通过设置小部件的值，然后按指定的次数单击相应的箭头，我们可以测试箭头是否根据我们小部件类的规则完成了它们的工作。

# 测试我们的混音课

我们还没有遇到的另一个挑战是测试我们的 mixin 类。与我们的其他小部件类不同，我们的 mixin 不能真正独立存在：它依赖于与之组合的`ttk`小部件中的方法和属性。

测试此类的一种方法是将其与模拟任何继承方法的`Mock`对象混合。这种方法有优点，但更简单（如果不太理想）的方法是使用最简单的`ttk`小部件对其进行子类化，并测试生成的子类。

该方法如下所示：

```
class TestValidatedMixin(TkTestCase):

    def setUp(self):
        class TestClass(widgets.ValidatedMixin, ttk.Entry):
            pass
        self.vw1 = TestClass(self.root)
```

在这里，我们只使用`ttk.Entry`创建了一个基本的子类，没有修改任何其他内容。然后，我们创建了该类的一个实例。

下面我们来测试一下我们的`_validate()`方法：

```
    def test__validate(self):
        args = {'proposed': 'abc', 'current': 'ab', 'char': 'c', 
        'event': 'key', 'index': '2', 'action': '1'}
        self.assertTrue(self.vw1._validate(**args))
```

因为我们正在向`_validate()`发送一个密钥事件，所以它将请求路由到`_key_validate()`，默认情况下只返回`True`。当`_key_validate()`返回`False`时，我们需要验证`_validate()`是否执行了所需的操作。

我们将雇佣`Mock`来完成这项工作：

```
        fake_key_val = Mock(return_value=False)
        self.vw1._key_validate = fake_key_val
        self.assertFalse(self.vw1._validate(**args))
        fake_key_val.assert_called_with(**args)
```

我们测试返回了`False`，并且使用正确的参数调用了`_key_validate`。

通过更新`args`中的`event`值，我们可以检查`focusout`事件是否也起作用：

```
        args['event'] = 'focusout'
        self.assertTrue(self.vw1._validate(**args))
        fake_focusout_val = Mock(return_value=False)
        self.vw1._focusout_validate = fake_focusout_val
        self.assertFalse(self.vw1._validate(**args))
        fake_focusout_val.assert_called_with(event='focusout')
```

我们在这里采用了相同的方法，只是模仿`_focusout_validate()`使其返回`False`。

如您所见，一旦我们创建了测试类，测试`ValidatedMixin`就像测试任何其他小部件类一样。包含的源代码中还有其他测试方法示例；这些应该足以让您开始创建一个完整的测试套件。

# 总结

在本章中，我们学习了自动化测试以及 Python 的`unittest`库提供的功能。我们针对应用程序的某些部分编写了单元测试和集成测试，您还学习了应对各种测试挑战的方法。

在下一章中，我们将升级后端以使用关系数据库。您还将学习关系数据库、SQL 和数据库规范化。您将学习如何使用 PostgreSQL 数据库服务器和 Python 的`psycopg2`PostgreSQL 接口库。**