# 十九、答案

# 第一章

1.  第一个树莓派是哪一年问世的？

A.2012 年

2.  Raspberry Pi 3 B+型与上一版本相比有哪些升级？

处理器升级到 1.4GHz，支持 5GHz 无线局域网，蓝牙低能耗。

3.  NOOBS 代表什么？

A.新的开箱即用软件

4.  允许使用 Python 代码创建音乐的预装应用程序的名称是什么？

A.音速圆周率

5.  Raspberry Pi 的操作系统存储在哪里？

A.在 microSD 卡上

6.  Raspbian 预装的儿童视觉编程环境的名称是什么？

A.刮啊刮 2

7.  Mathematica 中使用的语言的名称是什么？

A.沃尔夫兰

8.  Raspbian 的默认用户名和密码是什么？

A.皮/覆盆子

9.  GPIO 代表什么？

A.通用输入输出

10.  什么是馅饼？

A.复古游戏模拟器

11.  对/错？点击主栏上的两个文件夹图标加载`home`文件夹。

A.是的

12.  对/错？microSD 卡插槽位于 Raspberry Pi 的底部。

A.是的

13.  对/错？要关闭覆盆子 Pi，请从应用程序菜单中选择关机。

A.是的

14.  对/错？您只能使用 NOOBS 安装 Raspbian 操作系统。

A.错误

15.  对/错？蓝牙低能量是指人们吃太多蓝莓，早上很难醒来。

A.错误

# 第二章

1.  Thonny 可用于哪些操作系统？

A.Linux（Raspbian）、macOS 和 Windows

2.  如何从终端命令行输入 Python 2？

A.通过输入命令`python.`

3.  在 Thonny 中，我们使用哪个工具来查看对象内部的内容？

A.对象检查器

4.  给出在天气示例代码中使用对象的两个原因？

A.保持代码整洁，为我们以后使用类做好准备。

5.  在`CurrentWeather`类中添加名为`getCity`的方法有什么好处？

我们能够创建具有更多通用名称的类。

6.  你用什么语言写的？

A.蟒蛇

7.  打印当前日期和时间的两个步骤是什么？

A.从`datetime`导入`datetime`，打印`datetime.now()`。

8.  我们如何在代码中补偿仅由一个字母表示的风速方向？

A.通过使用`if`语句设置`wind_dir_str_len`。

9.  `if __name__ =="__main__"`语句的作用是什么？

A.允许测试类。

10.  空闲代表什么？

A.综合发展和学习环境

# 第三章

1.  允许您访问 Raspberry Pi 摄像头模块的 Python 包的名称是什么？

皮卡梅拉

2.  对/错？国际空间站上部署了一个树莓 Pi，上面有学生编写的代码。

A.是的

3.  传感帽包括哪些传感器？

A.加速计、温度传感器、磁强计、气压传感器、湿度传感器、陀螺仪。

4.  对/错？我们不需要为开发购买 Raspberry Pi Sense 帽子，因为 Raspbian 中存在此帽子的仿真器。

A.是的

5.  GPIO 上有多少个接地引脚？

A.8

6.  对/错？Raspberry Pi 的 GPIO 具有可同时提供 5V 和 3.3V 电压的引脚。

A.是的

7.  什么是皮布雷拉？

A.Pibrella 是一种相对便宜的覆盆子皮帽子，可以轻松连接到 GPIO

8.  对/错？您只能在早期的 Raspberry Pi 计算机上使用 Pibrella。

A.错误

9.  BCM 模式是什么意思？

A.用于通过 GPIO 编号访问 GPIO 引脚。

10.  对/错？主板是 BCM 的替代品。

A.是的

11.  `gpiozero`中的零是指什么？

A.零样板文件或设置代码。

12.  对/错？使用 Fritzing，我们能够为我们的 Raspberry Pi 设计 GPIO 电路。

A.是的

13.  gpiozero LED 闪烁功能中的默认背景参数设置为什么？

A.错误

14.  对/错？使用`gpiozero`库访问 GPIO 要比使用`RPi.GPIO`库容易得多。

A.是的

15.  什么是维多利亚时代的互联网？

19 世纪的电报和环球电报电缆。

# 第四章

1.  什么是 IBM 沃森？

IBM Watson 是一个能够回答以自然语言发布的问题的系统。

2.  对/错？亚马逊的物联网网络服务允许从亚马逊访问其他基于云的服务。

A.是的

3.  对/错？沃森是游戏节目《危险》的冠军。

A.是的

4.  对/错？谷歌有自己的全球私人网络。

A.是的

5.  对/错？在引入 web 服务数据时，我们需要更改函数的名称，例如`getTemperature`。

A.错误

6.  对/错？最好在类中使用测试代码来隔离它们的功能。

A.是的

7.  在我们的代码中，`DisplayWeather`类的用途是什么？

A.在 Sense HAT emulator 中显示天气信息。

8.  我们使用`SenseHat`对象的哪种方法在 Sense HAT Emulator 上显示天气信息？

A.`show_message`

# 第五章

1.  对/错？步进电机采用开环反馈系统控制。

A.是的

2.  如果你要造一辆电动汽车，你会用什么类型的电动机？

A.直流电动机

3.  对/错？伺服电机被认为是步进电机的高性能替代品。

A.是的

4.  什么控制伺服电机的角度？

A.伺服的角度由传递到伺服控制销的脉冲确定。

5.  对/错？直流电机的响应时间比步进电机短。

A.是的

6.  我们使用哪个 Python 包来控制伺服？

A.gpiozero

7.  对/错？我们能够使用 Thonny 中的 Python shell 控制伺服。

A.是的

8.  用于将伺服移动到其最大位置的命令是什么？

A.`servo.max()`

9.  对/错？我们只能将伺服移动到其最小、最大和空档位置。

A.错误

10.  我们如何将百分比值转换为`servo`对象在代码中理解的相应值？

A.我们将百分比值乘以 0.02，然后减去 1。

# 第六章

1.  对/错？伺服可以用作物联网设备。

A.是的

2.  对/错？更改`Servo`对象上的最小和最大脉冲宽度值会修改伺服范围。是的
3.  为什么我们要在调用`Servo`对象的`close()`方法之前添加延迟？

A.延迟关闭伺服，使其在设置到其位置之前不会关闭。

4.  对/错？我们的`WeatherData`类中不需要`getTemperature()`方法。

A.是的

5.  对/错？仪表板上闪烁的 LED 指示晴朗无云的一天。

A.错误

6.  我们在仪表板上用一条短裤来表示什么？

A.夏季天气

7.  在我们的代码中，您将在哪里使用正则表达式？

A.在`getLEDValue`方法中。

8.  为什么我们要在代码中导入`time`？

A.延迟关闭与伺服系统的连接

9.  对/错？启用物联网的伺服只能用于指示天气数据。

A.错误

# 第七章

1.  对/错？这是樱桃皮，不是樱桃皮。

A.错误

2.  对/错？CherryPy 由 Netflix 使用。

A.是的

3.  我们如何告诉 CherryPy 我们想要公开一个方法？

A.使用`@cherrypy.expose decorator`

4.  对/错？CherryPy 需要许多行样板代码。

A.错误

5.  对/错？CherryPy 使用的默认端口为`8888`。

A.错误

6.  为什么我们要在`col`CSS 类中添加边距？

A.使圆形盒子不会相互接触

7.  我们使用哪个引导组件作为内容容器？

A.卡

8.  对/错？在我们的例子中，伦敦阳光明媚，天气炎热。

A.错误

# 第八章

1.  主动式蜂鸣器和被动式蜂鸣器的区别是什么？

A.有源蜂鸣器有一个内部振荡器，当向其施加直流电时会发出声音。被动蜂鸣器需要交流电或交流电才能发出声音。

2.  对/错？我们检查`button.is_pressed`参数，确认我们的按钮是否被按下。

A.正确

3.  对/错？我们需要一个分压器电路来连接 PIR 传感器。

A.错误

4.  我们可以使用哪三种不同的方法来打开和关闭主动蜂鸣器？

A.`buzzer.on()`和`buzzer.off()`由延迟分隔，`buzzer.toggle()`和`buzzer.beep()`

5.  对/错？按钮必须直接连接到电路才能发挥作用。

A.错误

6.  我们使用哪个`DistanceSensor`参数检查物体与距离传感器的距离？

A.距离参数

7.  我们使用 Sense HAT emulator 中的哪种方法将像素打印到屏幕上？

A.`set_pixels`方法

8.  我们如何设置我们的`MotionSensor`从 GPIO 引脚 4 读取？

A.将正极引脚连接至 5 伏，负极引脚连接至 GND，信号引脚连接至 GPIO 4

9.  对/错？基本的报警系统太复杂，无法为我们的 Raspberry Pi 创建。

A.错误

10.  对/错？Sense HAT emulator 可用于与连接到 GPIO 的外部传感器进行交互。

A.正确

# 第九章

1.  对/错？DHT11 传感器是一种价格昂贵且高度精确的温度和湿度传感器？

A.错误

2.  对/错？DHT11 传感器可以检测来自太阳的紫外线？

A.错误

3.  对/错？运行 DHT11 所需的代码预装有 Raspbian？

A.错误

4.  如何设置 Pi 摄像头模块的分辨率？

A.通过`PiCamera``resolution`属性。

5.  如何设置 CherryPy 以便它可以访问本地静态文件？

A.通过配置。

6.  如何设置网页的自动刷新？

A.`<meta http-equiv="refresh" content="30">`

7.  对/错？通过使用 CSS，我们能够模拟闪烁的 LED？

A.是的

8.  课程`SecurityData`的目的是什么？

A.为仪表板提供数据。

9.  我们发现谁或什么是入侵者？

一只狗。

10.  如果我们想坚持到底，我们将如何改变我们的`SecurityData`课程？

A.我们将使用开关和 PIR 传感器的值初始化`SecurityData`类。

# 第十章

1.  我们用来从 Raspberry Pi 发送短信的服务的名称是什么？

A.Twilio

2.  对/错？我们使用 PIR 传感器读取温度和湿度值？

A.错误

3.  如何在 ThingsBoard 中创建仪表板？

A.根据设备的遥测数据创建仪表板

4.  对/错？我们使用感官仪表板构建了增强的安全仪表板？

A.是的

5.  我们用来读取温度和湿度感官数据的库的名称是什么？

A.`Adafruit_DHT`

6.  对/错？我们需要发送文本消息的库预装了 Raspbian？

A.错误

7.  在代码中命名类时，我们尝试做什么？

A.根据它们所代表的内容命名它们

8.  对/错？为了将我们的环境从测试改为生活在增强型家庭安全仪表板中，我们必须重新编写整个代码？

A.错误

9.  对/错？我们的 Twilio 帐户的`account_sid`编号在实时环境中与在测试环境中相同。

A.是的

10.  在`SecurityDashboardDist.py`代码中，我们在哪里创建`SecurityDashboardDist`对象？

A.根据第`if __name__=="__main__":`条

# 第十一章

1.  RGB LED 与常规 LED 有何不同？

答：RGB LED 基本上是一个单元中的三个 LED（红色、绿色、蓝色）。

2.  对/错？Blue Dot 应用程序可以在 Google Play 商店中找到。

A.正确

3.  什么是公共阳极？

A.一些 RGB LED 具有公共正极引脚（+），并且，.s 例如，被称为具有公共阳极

4.  对/错？RGB LED 内部的三种颜色是红色、绿色和黄色。

A.错误

5.  如何将 Blue Dot 应用程序与 Raspberry Pi 配对？

A.使用蓝牙下拉菜单
中的“使可发现”

6.  对/错？蓝牙是一种为超长距离构建的通信技术。

A.错误

7.  `DoorbellAlarm`和`DoorbellAlarmAdvanced`之间有什么区别？

A.用于更改蜂鸣器鸣响之间的延迟时间的类属性延迟。

8.  对/错？GPIO Zero 库包含一个名为`RGBLED`的类。

A.正确

9.  对/错？Blue Dot 应用程序可用于记录刷卡手势。

A.正确

10.  `SimpleDoorbell`类和`SecretDoorbell`类之间有什么区别？

A.`SecretDoorbell`利用蓝点应用程序中的滑动手势。

# 第十二章

1.  Blue Dot 应用程序如何连接到我们的 Raspberry Pi？

A.通过蓝牙。

2.  对/错？通过 Twilio 测试环境运行消息将创建发送到手机的文本消息。

A.错误

3.  我们用来发送短信的服务的名称是什么？

A.Twilio

4.  对/错？我们将`SecretDoorbell`类创建为`Doorbell`类的子类。

A.正确

5.  我们在第二个应用程序中使用的四种蓝点手势是什么？

A.`swipe.up`、`swipe.down`、`swipe.left`和`swipe.right`。

6.  真/假？为类命名使编码更容易。

A.正确

7.  `Doorbell`和`SecretDoorbell`之间有什么区别？

`SecretDoorbell`允许秘密手势，以便我们知道谁在门口。

8.  对/错？约瑟芬的戒指图案包括一个长长的蜂鸣器声。

A.正确

9.  对/错？您需要使用 Android 手机才能从我们的应用程序接收文本消息。

A.错误

10.  康斯坦斯该怎么刷蓝点，让我们知道是她在门口？

康斯坦斯应该向右滑动蓝点。

# 第十三章

1.  对/错？T.A.R.A.S 代表技术先进的机器人是否优越？

A.错误

2.  主动蜂鸣器和被动蜂鸣器的区别是什么？

A.当向有源蜂鸣器施加直流电压时，它会忽略声音。无源蜂鸣器需要交流电压。被动蜂鸣器需要更多编码。被动蜂鸣器更像是小型扬声器，因此，您可以控制来自它们的声音。

3.  对/错？T.A.R.A.S 有眼睛摄像头吗？

A.错误

4.  电机驱动板的作用是什么？

A.控制电机

5.  Adafruit 伺服帽的用途是什么？

A.驱动摄像机支架的伺服装置。

6.  3D 打印车轮支架需要多长时间？

A.30 分钟

7.  机器人脸的用途是什么？

机器人上的脸被用作视觉线索，供人类捕捉。

8.  对/错？Velcro 尼龙粘条是将电池固定在底盘上的好方法。

A.是的

# 第十四章

1.  对/错？`LEDBoard`对象允许我们同时控制多个 LED。

A.正确

2.  对/错？`RobotCamera`对象上的`notes`列表用于移动摄像机支架。

A.错误

3.  对/错？我们虚构故事中的对手喜欢跳舞。

A.正确

4.  `dance`和`secret_dance`方法有什么区别？

A.`secret_dance`拍照

5.  机器人图书馆的名称是什么？

A.机器人

6.  警方用什么术语来揭露犯罪？

A.告密者

7.  对/错？封装控制代码是一个毫无意义和不必要的步骤。

A.错误

8.  课程`TailLights`的目的是什么？

A.封装 LED 闪烁模式

9.  我们将使用哪种类别和方法将机器人车右转？

A.机器人类及`right()`方法

10.  `RobotCamera`课程的目的是什么？

A.封装头部运动和摄像头功能

# 第 15 章

1.  为什么我们在将 HC-SR04 连接到 Raspberry Pi 时使用分压器电路？

A.5 伏的电压太高，我们的覆盆子 Pi 无法处理

2.  对/错？T.A.R.A.S.的眼睛能透过声纳看到东西吗？

A.正确

3.  黑板上的装置是什么？

A.ThingsBoard 中用于发布 MQTT 数据的组件

4.  对/错？我们的课程`RobotEyes`封装了 T.A.R.A.S.上使用的 Raspberry Pi 摄像头模块？

A.错误

5.  方法`RobotEyes.publish_distance`有什么作用？

A.该方法将距离感测数据发送至 ThingsBoard 仪表板。

6.  对/错？我们需要使用 MQTT 的库是与 Raspbian 一起预装的？

A.错误

7.  为什么我们把我们的班级命名为`RobotEyes`而不是`RobotDistanceSensor`？

A.我们不需要知道眼睛是由距离传感器组成的。这允许我们更改类的内部工作，而不必更改与类交互的代码。

8.  对/错？在类中封装样板代码会使代码更难使用吗？

A.错误

9.  对/错？GPIO Zero 库不支持距离传感器。

A.错误

10.  `RobotEyes.py`和`RobotEyesIOT.py`之间有什么区别？

A.`RobotEyesIOT`将感官信息发布到互联网上，而`RobotEyes`不发布。

# 第十六章

1.  无人驾驶汽车需要中央车站提供什么类型的信息？

A.交通和道路状况

2.  对/错？无法更改 ThingsBoard 仪表板中小部件的背景颜色？

A.错误

3.  如何更改仪表板模拟仪表的量程？

A.通过在高级选项卡
下将最小值更改为`0`，将最大值更改为`100`

4.  对/错？从`print(data)`行返回的信息人类无法读取？

A.错误

5.  我们调用`RobotDance`类中的哪种方法让 T.A.R.A.S 跳舞？

A.`lets_dance_incognito`方法

6.  对/错？我们需要处理`json`数据的库称为`jason`？

A.错误

7.  如何在仪表板上创建开关？

A.点击`RobotControl`仪表板，点击橙色铅笔图标，点击+图标，点击新建小部件图标，选择控制小部件，点击开关控制。

8.  对/错？T.A.R.A.S 上的绿色 LED 连接到 GPIO 引脚 14。

A.错误

9.  真/假？发布服务器只能有一个订阅服务器。

A.错误

10.  使用`on_message`方法从`msg`返回多少个键值对？

A.两个

# 第 17 章

1.  我们可以使用哪个程序（平台）在本地安装 MQTT 代理？

A.莫斯基托

2.  对/错？JavaScript 和 Java 是相同的技术吗？

A.错误

3.  对/错？我们可以使用 JavaScript 创建 MQTT 客户机？

A.是的

4.  我们可以使用`google-api-javascript-client`库访问哪些谷歌服务？

A.谷歌云服务

5.  对/错？MQTT 是物联网中使用的协议？

A.是的

6.  JavaScript Node.js 技术允许您做什么？

A.允许在浏览器之外执行 JavaScript。

7.  对/错？Python 可用于开发 MQTT 客户机？

A.是的

8.  对/错？我们可以使用 script 标记在网页中添加外部 JavaScript 库的功能。

A.是的

9.  如何在 JavaScript 代码中设置 MQTT 客户机的用户名和密码？

A.通过`Paho.MQTT.Client`的实例化。

10.  对/错？我们可以在云 MQTT 应用程序中查看已发布的消息？

A.是的

# 第 18 章

1.  我们在项目中将控件类型消息发布到哪个主题？

A.`RobotControl`

2.  对/错？MQTT 代理和 MQTT 服务器是用来描述同一事物的词吗？

A.是的

3.  对/错？T.A.R.A.S 发布并订阅 MQTT 相同主题？

A.错误

4.  HTML JavaScript 客户端上的大向前和向后按钮的颜色是什么？

A.紫色

5.  对/错？使用 HTML JavaScript 客户端，我们可以使用 T.a.R.a.S 上的摄像头远程拍照？

A.是的

6.  我们用来订阅来自 T.A.R.A.S 的`distance`数据的 MQTT 主题的名称是什么？

A.`RobotEyes`

7.  对/错？我们的 HTML JavaScript 客户端集成了一个屡获殊荣的 UI 设计？

A.错误

8.  对/错？使用我们的 CloudMQTT 帐户，我们能够查看实例上发布的消息吗？

A.是的

9.  我们用来从 T.A.R.A.S.直播视频的技术的名称是什么？

A.RPi Cam Web 界面

10.  对/错？Johnny Five 是可口可乐公司开发的一种新型水果饮料的名字？

答：在撰写本文时，答案是错误的。