# 处理文件、目录和数据

系统管理员执行诸如处理各种文件、目录和数据等任务。在本章中，我们将学习`os`模块。`os`模块提供与操作系统交互的功能。Python 程序员可以很容易地使用这个`os`模块来执行文件和目录操作。`os`模块为程序员提供处理文件、路径、目录和数据的工具。

在本章中，您将了解以下内容：

*   使用`os`模块处理目录
*   复制、移动、重命名和删除数据
*   使用路径、目录和文件
*   比较数据
*   合并数据
*   模式匹配文件和目录
*   元数据：关于数据的数据
*   压缩与恢复
*   使用`tarfile`模块创建 TAR 档案
*   使用`tarfile`模块检查 TAR 文件的内容

# 使用操作系统模块处理目录

目录或文件夹是文件和子目录的集合。`os`模块提供各种功能，允许我们与操作系统交互。在本节中，我们将学习在使用目录时可以使用的一些函数。

# 获取工作目录

要开始使用目录，首先，我们将获得当前工作目录的名称。`os`模块有`getcwd()`功能，我们可以通过该功能获取当前工作目录。启动`python3`控制台，输入以下命令获取目录名：

```py
$ python3 Python 3.6.5 (default, Apr  1 2018, 05:46:30) [GCC 7.3.0] on linux Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information. >>> import os >>> os.getcwd() '/home/student' **>>** 
```

# 更改目录

使用`os`模块，我们可以更改当前的工作目录。为此，`os`模块具有`chdir()`功能，例如：

```py
>>> os.chdir('/home/student/work') >>> print(os.getcwd()) /home/student/work >>> 
```

# 列出文件和目录

在 Python 中列出目录内容很容易。我们将使用`os`模块，该模块有一个名为`listdir()`的函数，它将从您的工作目录返回文件和目录的名称：

```py
>>> os.listdir() ['Public', 'python_learning', '.ICEauthority', '.python_history', 'work', '.bashrc', 'Pictures', '.gnupg', '.cache', '.bash_logout', '.sudo_as_admin_successful', '.bash_history', '.config', '.viminfo', 'Desktop', 'Documents', 'examples.desktop', 'Videos', '.ssh', 'Templates', '.profile', 'dir', '.pam_environment', 'Downloads', '.local', '.dbus', 'Music', '.mozilla'] >>> 
```

# 重命名目录

Python 中的`os`模块有一个`rename()`函数，可以帮助更改目录的名称：

```py
>>> os.rename('work', 'work1') >>> os.listdir() ['Public', 'work1', 'python_learning', '.ICEauthority', '.python_history', '.bashrc', 'Pictures', '.gnupg', '.cache', '.bash_logout', '.sudo_as_admin_successful', '.bash_history', '.config', '.viminfo', 'Desktop', 'Documents', 'examples.desktop', 'Videos', '.ssh', 'Templates', '.profile', 'dir', '.pam_environment', 'Downloads', '.local', '.dbus', 'Music', '.mozilla'] **>>** 
```

# 复制、移动、重命名和删除数据

我们将学习系统管理员对数据执行的四个基本操作，即复制、移动、重命名和删除。Python 有一个名为`shutil`的内置模块，可以执行这些任务。使用`shutil`模块，我们还可以对数据执行高级操作。要在程序中使用`shutil`模块，只需编写`import shutil`导入语句。`shutil`模块提供了一些支持文件复制和删除操作的功能。让我们逐一了解这些操作。

# 复制数据

在本节中，我们将了解如何使用`shutil`模块复制文件。为此，首先，我们将创建一个`hello.py`文件并在其中写入一些文本。

`hello.py`：

```py
print ("") print ("Hello World\n") print ("Hello Python\n")
```

现在，我们将编写复制到`shutil_copy_example.py`脚本中的代码。在其中写入以下内容：

```py
import shutil import os shutil.copy('hello.py', 'welcome.py') print("Copy Successful")
```

按如下方式运行脚本：

```py
$ python3 shutil_copy_example.py Output: Copy Successful
```

检查`welcome.py`脚本是否存在，您会发现`hello.py`的内容在`welcome.py`中复制成功。

# 移动数据

在这里，我们将看到如何移动数据。为此，我们将使用`shutil.move()`。`shutil.move(source, destination)`将文件从源移动到目标。现在，我们将创建一个`shutil_move_example.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```py
import shutil shutil.move('/home/student/sample.txt', '/home/student/Desktop/.')
```

按如下方式运行脚本：

```py
$ python3 shutil_move_example.py
```

在这个脚本中，我们要移动的文件是`sample.txt`，它位于`/home/student`目录中。`/home/student`是我们的源文件夹，`/home/student/Desktop`是我们的目标文件夹。因此，在运行脚本后，`sample.txt`将从`/home/student`移动到`/home/student/Desktop`目录。

# 重命名数据

在上一节中，我们学习了如何使用`shutil.move()`将文件从源移动到目标。使用`shutil.move()`可以重命名文件。创建一个`shutil_rename_example.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```py
import shutil shutil.move('hello.py', 'hello_renamed.py')
```

按如下方式运行脚本：

```py
$ python3 shutil_rename_example.py
```

输出：

现在，检查您的文件名是否将被重命名为`hello_renamed.py`。

# 删除数据

我们将学习如何使用 Python 中的`os`模块删除文件和文件夹。`os`模块的`remove()`方法将删除一个文件。如果您尝试使用此方法删除目录，它将为您提供一个`OSError`。要删除目录，请使用`rmdir()`。

现在，创建一个`os_remove_file_directory.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```py
import os os.remove('sample.txt') print("File removed successfully") os.rmdir('work1') print("Directory removed successfully")
```

按如下方式运行脚本：

```py
$ python3 os_remove_file_directory.py Output: File removed successfully Directory removed successfully
```

# 使用路径

现在，我们将学习`os.path()`。它用于路径操作。在本节中，我们将了解`os`模块为路径名提供的一些函数。

启动`python3`控制台：

```py
student@ubuntu:~$ python3
Python 3.6.6 (default, Sep 12 2018, 18:26:19)
[GCC 8.0.1 20180414 (experimental) [trunk revision 259383]] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
<q>>></q>
```

*   `os.path.absname(path)`：返回路径名的绝对版本。

```py
>>> import os >>> os.path.abspath('sample.txt') '/home/student/work/sample.txt'
```

*   `os.path.dirname(path)`：返回路径的目录名。

```py
>>> os.path.dirname('/home/student/work/sample.txt') '/home/student/work'
```

*   `os.path.basename(path)`：返回路径的基本名称。

```py
>>> os.path.basename('/home/student/work/sample.txt') 'sample.txt'
```

*   `os.path.exists(path)`：如果路径引用现有路径，则返回`True`。

```py
>>> os.path.exists('/home/student/work/sample.txt') True
```

*   `os.path.getsize(path)`：返回输入路径的大小，以字节为单位。

```py
>>> os.path.getsize('/home/student/work/sample.txt') 39
```

*   `os.path.isfile(path)`：检查输入的路径是否为已有文件。如果是文件，则返回`True`。

```py
>>> os.path.isfile('/home/student/work/sample.txt') True
```

*   `os.path.isdir(path)`：检查输入的路径是否为现有目录。如果是目录，则返回`True`。

```py
>>> os.path.isdir('/home/student/work/sample.txt') False
```

# 比较数据

在这里，我们将学习如何在 Python 中比较数据。为此，我们将使用`pandas`模块。

Pandas 是一个开源数据分析库，提供易于使用的数据结构和数据分析工具。它使导入和分析数据变得更容易。

在开始本示例之前，请确保您的系统上安装了`pandas`。您可以按如下方式安装 pandas：

```py
pip3 install pandas     --- For Python3 
or
 pip install pandas       --- For python2
```

我们将研究一个使用熊猫比较数据的例子。首先，我们将创建两个`csv`文件：`student1.csv`和`student2.csv`。我们将比较这两个`csv`文件的数据，并在输出中返回比较结果。创建两个`csv`文件，如下所示：

创建`student1.csv`文件内容如下：

```py
Id,Name,Gender,Age,Address 101,John,Male,20,New York 102,Mary,Female,18,London 103,Aditya,Male,22,Mumbai 104,Leo,Male,22,Chicago 105,Sam,Male,21,Paris 106,Tina,Female,23,Sydney
```

创建`student2.csv`文件内容如下：

```py
Id,Name,Gender,Age,Address 101,John,Male,21,New York 102,Mary,Female,20,London 103,Aditya,Male,22,Mumbai 104,Leo,Male,23,Chicago 105,Sam,Male,21,Paris 106,Tina,Female,23,Sydney
```

现在，我们将创建一个`compare_data.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```py
import pandas as pd df1 = pd.read_csv("student1.csv") df2 = pd.read_csv("student2.csv") s1 = set([ tuple(values) for values in df1.values.tolist()]) s2 = set([ tuple(values) for values in df2.values.tolist()]) s1.symmetric_difference(s2) print (pd.DataFrame(list(s1.difference(s2))), '\n') print (pd.DataFrame(list(s2.difference(s1))), '\n')
```

按如下方式运行脚本：

```py
$ python3 compare_data.py Output:
 0     1       2   3         4 0  102  Mary  Female  18    London 1  104   Leo    Male  22   Chicago 2  101  John    Male  20  New York

 0     1       2   3         4 0  101  John    Male  21  New York 1  104   Leo    Male  23   Chicago 2  102  Mary  Female  20    London
```

在前面的示例中，我们正在比较两个`csv`文件：`student1.csv`和`student2.csv`之间的数据。我们首先将数据帧（`df1`、`df2`转换为集合（`s1`、`s2`）。然后，我们使用了`symmetric_difference()`套装。因此，它将检查`s1`和`s2`之间的对称差异，然后我们将打印结果。

# 合并数据

我们将学习如何在 Python 中合并数据。为此，我们将使用 Python 的 pandas 库。为了合并数据，我们将使用上一节中已经创建的两个`csv`文件`student1.csv`和`student2.csv`。

现在，创建一个`merge_data.py`脚本，并在其中编写以下代码：

```py
import pandas as pd df1 = pd.read_csv("student1.csv") df2 = pd.read_csv("student2.csv") result = pd.concat([df1, df2]) print(result)
```

按如下方式运行脚本：

```py
$ python3 merge_data.py Output:
 Id    Name  Gender  Age   Address 0  101    John    Male   20  New York 1  102    Mary  Female   18    London 2  103  Aditya    Male   22    Mumbai 3  104     Leo    Male   22   Chicago 4  105     Sam    Male   21     Paris 5  106    Tina  Female   23    Sydney 0  101    John    Male   21  New York 1  102    Mary  Female   20    London 2  103  Aditya    Male   22    Mumbai 3  104     Leo    Male   23   Chicago 4  105     Sam    Male   21     Paris 5  106    Tina  Female   23    Sydney
```

# 模式匹配文件和目录

在本节中，我们将学习文件和目录的模式匹配。Python 有`glob`模块，用于查找与特定模式匹配的文件和目录的名称。

现在，我们来看一个例子。首先，创建一个`pattern_match.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```py
import glob file_match = glob.glob('*.txt') print(file_match) file_match = glob.glob('[0-9].txt') print(file_match) file_match = glob.glob('**/*.txt', recursive=True) print(file_match) file_match = glob.glob('**/', recursive=True) print(file_match)
```

按如下方式运行脚本：

```py
$ python3 pattern_match.py Output: ['file1.txt', 'filea.txt', 'fileb.txt', 'file2.txt', '2.txt', '1.txt', 'file.txt'] ['2.txt', '1.txt'] ['file1.txt', 'filea.txt', 'fileb.txt', 'file2.txt', '2.txt', '1.txt', 'file.txt', 'dir1/3.txt', 'dir1/4.txt'] ['dir1/']
```

在前面的示例中，我们使用 Python 的`glob`模块进行模式匹配。`glob`（路径名）将返回与路径名匹配的名称列表。在 out 脚本中，我们在三个不同的`glob()`函数中传递了三个路径名。在第一个`glob()`中，我们将路径名传递为`*.txt;`，这将返回所有扩展名为`.txt`的文件名。在第二个`glob()`中，我们通过了`[0-9].txt`；这将返回以数字开头的文件名。在第三个`glob()`中，我们传递了`**/*.txt`，它将返回文件名和目录名。它还将返回这些目录中的文件名。在第四个`glob()`中，我们通过了`**/`，它将只返回目录名。

# 元数据：关于数据的数据

在本节中，我们将了解`pyPdf`模块，它有助于从`pdf`文件中提取元数据。但首先，什么是元数据？元数据是关于数据的数据。元数据是描述主数据的结构化信息。元数据是该数据的摘要。它包含有关实际数据的基本信息。它有助于查找数据的特定实例。

Make sure you have the `pdf` file present in your directory from which you want to extract the information.

首先，我们必须安装`pyPdf`模块，如下所示：

```py
pip install pyPdf
```

现在，我们将编写一个`metadata_example.py`脚本，看看如何从中获取元数据信息。我们将用 Python 2 编写此脚本：

```py
import pyPdf def main():
 file_name = '/home/student/sample_pdf.pdf' pdfFile = pyPdf.PdfFileReader(file(file_name,'rb')) pdf_data = pdfFile.getDocumentInfo() print ("----Metadata of the file----") for md in pdf_data: print (md+ ":" +pdf_data[md]) if __name__ == '__main__':
 main()
```

按如下方式运行脚本：

```py
student@ubuntu:~$ python metadata_example.py ----Metadata of the file---- /Producer:Acrobat Distiller Command 3.0 for SunOS 4.1.3 and later (SPARC) /CreationDate:D:19980930143358
```

在前面的脚本中，我们使用了 Python2 的`pyPdf`模块。首先，我们创建了一个`file_name`变量，用于存储`pdf`的路径。使用`PdfFileReader()`读取数据。`pdf_data`变量将保存有关您的`pdf`的信息。最后，我们编写了一个 for 循环来获取元数据信息。

# 压缩与恢复

在本节中，我们将了解`shutil`模块的`make_archive()`功能，它将压缩整个目录。为此，我们将编写一个`compress_a_directory.py`脚本，并在其中编写以下内容：

```py
import shutil shutil.make_archive('work', 'zip', 'work/')
```

按如下方式运行脚本：

```py
$ python3 compress_a_directory.py
```

在前面的脚本中，在`shutil.make_archive()`函数中，我们将第一个参数作为名称传递给压缩文件。`zip`将是我们的压缩技术。`work/`将是我们要压缩的目录的名称。

现在，为了从压缩文件中恢复数据，我们将使用`shutil`模块中的`unpack_archive()`函数。创建一个`unzip_a_directory.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```py
import shutil shutil.unpack_archive('work1.zip')
```

按如下方式运行脚本：

```py
$ python3 unzip_a_directory.py
```

现在，检查您的目录。解压目录后，您将获得所有内容。

# 使用 tarfile 模块创建 TAR 归档

本节将帮助您了解如何使用 Python 的`tarfile`模块创建 tar 归档。

`tarfile`模块用于使用`gzip`、`bz2`压缩技术读写 tar 档案。确保存在必要的文件和目录。现在，创建一个`tarfile_example.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```py
import tarfile tar_file = tarfile.open("work.tar.gz", "w:gz") for name in ["welcome.py", "hello.py", "hello.txt", "sample.txt", "sample1.txt"]:
 tar_file.add(name) tar_file.close()
```

按如下方式运行脚本：

```py
$ python3 tarfile_example.py
```

现在，检查您当前的工作目录；您将看到`work.tar.gz`已创建。

# 使用 tarfile 模块检查 TAR 文件的内容

在本节中，我们将了解如何在不提取 tar 文件的情况下检查已创建 tar 存档的内容。我们将使用 Python 的`tarfile`模块来完成。

创建一个`examine_tar_file_content.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```py
import tarfile tar_file = tarfile.open("work.tar.gz", "r:gz") print(tar_file.getnames())
```

按如下方式运行脚本：

```py
$ python3 examine_tar_file_content.py Output: ['welcome.py', 'hello.py', 'hello.txt', 'sample.txt', 'sample1.txt']
```

在前面的示例中，我们使用`tarfile`模块来检查创建的 tar 文件的内容。我们使用`getnames()`函数读取数据。

# 总结

在本章中，我们学习了处理文件和目录的 Python 脚本。我们还学习了如何使用`os`模块处理目录。我们学习了如何复制、移动、重命名和删除文件和目录。我们还了解了 Python 中用于比较和合并数据的 pandas 模块。我们学习了如何使用`tarfile`模块创建 tar 文件和读取 tar 文件的内容。在搜索文件和目录时，我们还进行了模式匹配。

在下一章中，我们将学习`tar`档案和 ZIP 创作。

# 问题

1.  如何在不考虑不同操作系统（Windows、Llinux）的情况下处理不同的路径？
2.  在 python 中，`print()`有哪些不同的参数可用？
3.  `dir()`关键字在 python 中有什么用途？
4.  什么是`pandas`中的数据帧系列？
5.  什么是列表理解？
6.  我们能做集合理解和词典理解吗？如果是，怎么做？
7.  如何使用数据框打印第一行/最后一行`N`？
8.  使用列表理解编写一个程序来打印奇数
9.  `sys.argv`的类型是什么？
10.  a） 设置
11.  b） 名单
12.  c） 元组
13.  d） 串

# 进一步阅读

*   `pathlib`文件：[https://docs.python.org/3/library/pathlib.html](https://docs.python.org/3/library/pathlib.html)
*   [`pandas`文件：](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/)[https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/](https://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/)
*   `os`模块文档：[https://docs.python.org/3/library/os.html](https://docs.python.org/3/library/os.html)