# 文件和报告

在本章中，您将学习如何使用 Python 记录和报告信息。您还将学习如何使用 Python 脚本获取输入以及如何打印输出。在 Python 中编写接收电子邮件的脚本更容易。您将学习如何格式化信息。

在本章中，您将了解以下内容：

*   标准输入和输出
*   信息格式
*   发送电子邮件

# 标准输入和输出

在本节中，我们将学习 Python 中的输入和输出。我们将学习`stdin`和`stdout`以及`input()`函数。

`stdin`和`stdout`是类似文件的对象。这些对象由操作系统提供。当用户在交互会话中运行程序时，`stdin`作为输入，`stdout`将作为用户的终端。由于`stdin`是一个类似文件的对象，我们必须从`stdin`读取数据，而不是在运行时读取数据。`stdout`用于输出。它用作表达式和`print()`函数的输出，以及`input()`函数的提示。

现在，我们将看到一个`stdin`和`stdout`的示例。为此，创建一个脚本`stdin_stdout_example.py`，并在其中写入以下内容：

```
import sys print("Enter number1: ") a = int(sys.stdin.readline()) print("Enter number2: ") b = int(sys.stdin.readline()) c = a + b sys.stdout.write("Result: %d " % c)
```

运行脚本，您将获得如下输出：

```
student@ubuntu:~/work$ python3 stdin_stdout_example.py Enter number1: 10 Enter number2: 20 Result: 30
```

在前面的示例中，我们使用了`stdin`和`stdout`获取输入并显示输出。`sys.stdin.readline()`将从`stdin`读取。将写入数据。

现在我们来学习一下`input()`和`print()`函数。`input()`功能用于获取用户的输入。该函数有一个可选参数：提示字符串。

语法：

```
 input(prompt)
```

`input()`函数返回一个字符串值。如果您想要一个数值，只需在`input()`之前写上“`int`关键字即可。您可以按如下方式执行此操作：

```
 int(input(prompt))
```

类似地，您可以为浮点值写入`float`。现在，我们来看一个例子。创建一个`input_example.py`脚本，并在其中编写以下代码：

```
str1 = input("Enter a string: ") print("Entered string is: ", str1) print() a = int(input("Enter the value of a: ")) b = int(input("Enter the value of b: ")) c = a + b print("Value of c is: ", c) print() num1 = float(input("Enter num 1: ")) num2 = float(input("Enter num 2: ")) num3 = num1/num2 print("Value of num 3 is: ", num3)
```

运行脚本，您将获得如下输出：

```
student@ubuntu:~/work$ python3 input_example.py Output: Enter a string: Hello Entered string is:  Hello Enter the value of a: 10 Enter the value of b: 20 Value of c is:  30Enter num 1: 10.50 Enter num 2: 2.0 Value of num 3 is:  5.25
```

在前面的示例中，我们对三个不同的值使用了`input()`函数。第一个用于字符串，第二个用于整数值，第三个用于`float`值。要将`input()`用于整数和浮点，我们必须使用`int()`和`float()`类型的转换函数将接收到的字符串分别转换为整数和浮点。

现在，使用`print()`功能输出数据。我们必须输入一个逗号分隔的参数列表。在`input_example.py`中，为了得到输出，我们使用了`print()`函数。使用`print()`功能，您只需将数据封装在`" "`或`' '`中，即可将其写入屏幕。要仅访问该值，只需在`print()`函数中写入变量名即可。如果您想在同一个`print()`函数中写入一些文本并访问一个值，那么在它们之间加一个逗号将它们分开。

我们将看一个简单的`print()`函数示例。创建一个`print_example.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```
# printing a simple string on the screen. print("Hello Python") # Accessing only a value. a = 80 print(a)  # printing a string on screen as well as accessing a value. a = 50 b = 30 c = a/b print("The value of c is: ", c)
```

运行脚本，您将获得如下输出：

```
student@ubuntu:~/work$ python3 print_example.py Hello Python 80 The value of c is:  1.6666666666666667
```

在前面的示例中，首先，我们只是在屏幕上打印一个字符串。接下来，我们刚刚访问了`a`的值并将其打印在屏幕上。最后，我们输入`a`和`b`的值，然后将它们相加并将结果存储在变量`c`中，然后我们打印一条语句并从相同的`print()`函数中访问一个值。

# 信息格式

在本节中，我们将学习字符串格式。我们将学习如何以两种方式格式化信息：一种是使用 string`format()`方法，另一种是使用`%`操作符。

首先，我们将学习使用 string`format()`方法设置字符串格式。`string`类的这个方法允许我们进行值格式化。它还允许我们进行变量替换。这将通过位置参数连接元素。

现在，我们将学习如何使用格式化程序进行格式化。调用此方法的字符串可以包含由大括号`{}`分隔的文本或替换字段。格式化字符串时可以使用多对`{}`。此替换字段包含参数的索引或参数的名称。因此，您将获得一个字符串的副本，其中每个替换字段都替换为参数的字符串值。

现在，我们来看一个字符串格式的示例。

创建一个`format_example.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```
# Using single formatter print("{}, My name is John".format("Hi")) str1 = "This is John. I am learning {} scripting language." print(str1.format("Python")) print("Hi, My name is Sara and I am {} years old !!".format(26)) # Using multiple formatters str2 = "This is Mary {}. I work at {} Resource department. I am {} years old !!" print(str2.format("Jacobs", "Human", 30)) print("Hello {}, Nice to meet you. I am {}.".format("Emily", "Jennifer"))
```

按如下方式运行脚本：

```
student@ubuntu:~/work$ python3 format_example.py Output: Hi, My name is John This is John. I am learning Python scripting language. Hi, My name is Sara and I am 26 years old !! This is Mary Jacobs. I work at Human Resource department. I am 30 years old !! Hello Emily, Nice to meet you. I am Jennifer.
```

在前面的示例中，我们使用`string`类的`format()`方法使用单个和多个格式化程序进行字符串格式化。

现在，我们将学习使用`%`运算符设置字符串格式。`%`运算符使用了格式符号。以下是一些常用的符号：

*   `%d`：十进制整数
*   `%s`：字符串
*   `%f`：浮点数
*   `%c`：字符

现在，我们来看一个例子。创建一个`string_formatting.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```
# Basic formatting a = 10 b = 30 print("The values of a and b are %d %d" % (a, b)) c = a + b print("The value of c is %d" % c) str1 = 'John' print("My name is %s" % str1)  x = 10.5 y = 33.5 z = x * y print("The value of z is %f" % z) print() # aligning name = 'Mary' print("Normal: Hello, I am %s !!" % name) print("Right aligned: Hello, I am %10s !!" % name) print("Left aligned: Hello, I am %-10s !!" % name) print() # truncating print("The truncated string is %.4s" % ('Examination')) print() # formatting placeholders students = {'Name' : 'John', 'Address' : 'New York'} print("Student details: Name:%(Name)s Address:%(Address)s" % students) 
```

运行脚本，您将获得如下输出：

```
student@ubuntu:~/work$ python3 string_formatting.py The values of a and b are 10 30 The value of c is 40 My name is John The value of z is 351.750000Normal: Hello, I am Mary !! Right aligned: Hello, I am       Mary !! Left aligned: Hello, I am Mary       !!
The truncated string is Exam
Student details: Name:John Address:New York
```

在前面的示例中，我们使用了`%`操作符来格式化字符串：`%d`表示数字，`%s`表示字符串，`%f`表示浮点数。然后，我们将字符串左右对齐。我们还学习了如何使用`%`运算符截断字符串。`%.4s`将仅显示前四个字符。接下来，我们创建了一个名为`students`的字典，并输入了`Name`和`Address`键值对。接下来，我们在`%`操作符后面放置键名以获取字符串。

# 发送电子邮件

在本节中，我们将学习如何通过 Python 脚本从 Gmail 发送电子邮件。为此，Python 有一个名为`smtplib`的模块。Python 中的`smtplib`模块提供 SMTP 客户端会话对象，用于向任何具有 SMTP 侦听器的 internet 计算机发送电子邮件。

我们将看一个例子。在本例中，我们将从 Gmail 向收件人发送一封包含简单文本的电子邮件。

创建一个`send_email.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```
import smtplib from email.mime.text import MIMEText import getpass host_name = 'smtp.gmail.com' port = 465 u_name = 'username/emailid' password = getpass.getpass() sender = 'sender_name' receivers = ['receiver1_email_address', 'receiver2_email_address'] text = MIMEText('Test mail') text['Subject'] = 'Test' text['From'] = sender text['To'] = ', '.join(receivers) s_obj = smtplib.SMTP_SSL(host_name, port) s_obj.login(u_name, password) s_obj.sendmail(sender, receivers, text.as_string()) s_obj.quit() print("Mail sent successfully")
```

按如下方式运行脚本：

```
student@ubuntu:~/work$ python3 send_text.py
```

输出：

```
Password: Mail sent successfully
```

在前面的例子中，我们已经从 Gmail ID 向接收者发送了一封电子邮件。用户名变量将存储您的电子邮件 ID。在密码变量中，您可以输入密码，也可以使用`getpass`模块提示输入密码。在这里，我们提示输入密码。接下来，sender 变量将包含您的名称。现在我们将向多个接收者发送此电子邮件。然后，我们在邮件中加入了主题、发件人和收件人。然后在`login(),`中，我们提到了用户名和密码变量。接下来，在`sendmail()`中，我们提到了发送者、接收者和文本变量。因此，使用这个过程，我们成功地发送了电子邮件。

现在，我们将再看一个发送带有附件的电子邮件的示例。在本例中，我们将向收件人发送一个图像。我们将通过 Gmail 发送此邮件。创建一个`send_email_attachment.py`脚本，并在其中写入以下内容：

```
import os import smtplib from email.mime.text import MIMEText from email.mime.image import MIMEImage from email.mime.multipart import MIMEMultipart import getpass host_name = 'smtp.gmail.com' port = 465  u_name = 'username/emailid' password = getpass.getpass() sender = 'sender_name' receivers = ['receiver1_email_address', 'receiver2_email_address'] text = MIMEMultipart() text['Subject'] = 'Test Attachment' text['From'] = sender text['To'] = ', '.join(receivers) txt = MIMEText('Sending a sample image.') text.attach(txt) f_path = '/home/student/Desktop/mountain.jpg' with open(f_path, 'rb') as f:
 img = MIMEImage(f.read()) img.add_header('Content-Disposition',
 'attachment', filename=os.path.basename(f_path)) text.attach(img) server = smtplib.SMTP_SSL(host_name, port) server.login(u_name, password) server.sendmail(sender, receivers, text.as_string()) print("Email with attachment sent successfully !!")server.quit()
```

按如下方式运行脚本：

```
student@ubuntu:~/work$ python3 send_email_attachment.py
```

输出：

```
Password: Email with attachment sent successfully!!
```

在前面的示例中，我们将图像作为附件发送给接收者。我们提到了发件人和收件人的电子邮件 ID。接下来，在`f_path`中，我们提到了作为附件发送的图像的路径。接下来，我们将该图像作为附件发送到接收器。

In the previous two examples – `send_text.py` and `send_email_attachment.py`– we sent email via Gmail. You can send via any other email providers. To use any other email provider, just write that provider name in `host_name`. Don’t forget to add `smtp` before it. In these example, we used `smtp.gmail.com`; for Yahoo! you can use `smtp.mail.yahoo.com`. So, you can change the hostname as well as the port, according to your email providers.

# 总结

在本章中，我们学习了标准输入和输出。我们学习了`stdin`和`stdout`如何分别作为键盘输入和用户终端。我们还学习了`input()`和`print()`函数。除此之外，我们还了解了如何从 Gmail 向收件人发送电子邮件。我们发送了一封带有简单文本的电子邮件，还发送了一份附件。此外，我们还学习了使用`format()`方法和`%`运算符进行字符串格式化。

在下一章中，您将学习如何使用不同的文件，如 PDF、Excel 和`csv.`

# 问题

1.  `stdin`和输入有什么区别？
2.  什么是 SMTP？
3.  下面的输出是什么？

```
>>> name = "Eric"
>>> profession = "comedian"
>>> affiliation = "Monty Python"
>>> age = 25
>>> message = (
...     f"Hi {name}. "
...     f"You are a {profession}. "
...     f"You were in {affiliation}."
... )
>>> message
```

4.  下面的输出是什么？

```
str1 = 'Hello'
str2 ='World!'
print('str1 + str2 = ', str1 + str2)
print('str1 * 3 =', str1 * 3)
```

# 进一步阅读

1.  `string`文件：[https://docs.python.org/3.1/library/string.html](https://docs.python.org/3.1/library/string.html)
2.  `smptplib`文件：[https://docs.python.org/3/library/smtplib.html](https://docs.python.org/3/library/smtplib.html)