# 评估

# 第 1 章，Python 脚本概述

1.  迭代器是可以迭代的对象。它是一个每次返回一个元素的数据的对象。生成器是一个函数，它返回一个我们可以迭代的对象。
2.  列表是可变的。
3.  Python 中的数据结构是可以将一些数据保存在一起的结构。换句话说，它们用于存储相关数据的集合。
4.  我们可以使用索引值访问列表中的值。
5.  模块只是包含 Python 语句和定义的文件。

# 第 2 章，调试和评测 Python 脚本

1.  为了调试程序，使用了`pdb`模块。

2.  a） 在运行`ipython3`之前，请使用`sudo apt-get install ipython3`进行安装。
    b）`%lsmagic`。
3.  全局解释器锁是计算机语言解释器中用于同步线程执行的机制，以便一次只能执行一个本机线程
4.  以下是答案：

a） `PYTHONPATH`：角色类似于路径。这个变量告诉 Python 解释器在哪里找到导入到程序中的模块文件。它应该包括 Python 源库目录和包含 Python 源代码的目录。`PYTHONPATH`有时由 Python 安装程序预设。

b） `PYTHONSTARTUP`：包含 Python 源代码初始化文件的路径。每次启动解释器时都会执行该命令。在 Unix 中命名为`.pythonrc.py`，它包含加载实用程序或修改`PYTHONPATH`的命令。
c】`PYTHONCASEOK`：在 Windows 中用于指示 Python 在导入语句中查找第一个不区分大小写的匹配项。将此变量设置为任意值以激活它。
d）`PYTHONHOME`：是一个可选的模块搜索路径。它通常嵌入在`PYTHONSTARTUP`或`PYTHONPATH`目录中，以便于切换模块库。

5.  答：`[0]`。
    函数中创建了一个新的列表对象，引用丢失。这可以通过在`k = [1]`之前和之后比较 k 的 ID 来检查。
6.  回答：b。变量名不应以数字开头。

# 第 3 章，单元测试-单元测试框架简介

1.  单元测试是软件测试的一个级别，其中测试软件的各个单元/组件。目的是验证软件的每个单元是否按设计执行。
    自动化测试是一种自动化技术，测试人员自行编写脚本，并使用合适的软件测试软件。它基本上是一个手动过程的自动化过程。
    手动测试是发现软件程序中的缺陷或 bug 的过程。在这种方法中，测试人员扮演最终用户的重要角色，并验证应用程序的所有功能是否正常工作。
2.  单元测试，模拟，鼻子，`pytest`。
3.  测试用例是为验证软件应用程序的特定特性或功能而执行的一组操作。本教程描述了测试用例设计及其各个组件的重要性。
4.  PEP8 是 Python 的风格指南。这是一组关于如何格式化 Python 代码以最大化其可读性的规则。根据规范编写代码有助于创建大型代码库，需要大量编写人员。它也更加统一和可预测。

# 第 4 章，常规管理活动的自动化

1.  `readline()`方法从文件中读取一整行。字符串中保留一个尾随换行符。如果 size 参数存在且非负，则它是包括尾随换行符在内的最大字节数，并且可能返回不完整的行。
2.  阅读：`cat`。
    创建新文件：`touch`。
    删除文件：`rm`。
    列出当前目录`ls`中的文件。
3.  答案如下:

```py
os.system(“shell_command”)
subprocess.getstatusoutput(“shell_command”)
```

4.  答案如下:

```py
import configparser as config
config.set(section, option, value)
```

5.  答案如下:

```py
 psutil, fabric, salt, asnible, buildbot, shinken
```

6.  答案如下:

```py
input() 
sys.stdin.readline()
```

7.  当您想要改变列表时，请使用`list.sort()`，当您想要返回一个新的排序对象时，请使用`sorted()`。当您想对 iterable 中的某些内容进行排序时，请使用`sorted()`，因为它还不是列表。对于列表，`list.sort()`比`sorted()`快，因为它不必创建副本。

# 第 5 章，处理文件、目录和数据

1.  通过使用`pathlib`库。

2.  答案如下:

```py
print(*objects, sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False)
```

3.  如果在没有参数的情况下调用，则返回当前作用域中的名称。否则，返回一个按字母顺序排列的名称列表，其中包含给定对象的（部分）属性以及可从该对象访问的属性。
4.  数据帧是一种具有标记轴的二维大小、可变且可能异构的表格数据结构。
    系列是数据帧中单个列的数据结构，不仅在概念上，而且在字面上；也就是说，数据帧中的数据实际上作为系列的集合存储在内存中。
5.  列表理解提供了创建新列表的简明方法。
6.  对：

```py
Set comprehension {s**2 for s in range(10)}
Dict comprehension {n: n**2 for n in range(5)}
```

7.  答案如下:

```py
df.head(number of lines) default blank 
df.tail(number of lines) default blank
```

8.  答案如下:

```py
[i for i in range(10) if i%2]
```

9.  回答：b。它是一个元素列表。

# 第 6 章，文件归档、加密和解密

1.  是的，使用 Python 的`pyminizip`库。
2.  上下文管理器是一种在您需要的地方分配和释放某种资源的方法。最简单的示例是文件访问：

```py
with open ("foo", 'w+') as foo:
foo.write("Hello!")
is similar to
foo = open ("foo", 'w+'):
 foo.write("Hello!")
foo.close()
```

3.  Python 中的 pickle 是指将对象序列化为二进制流的过程，而 unpickle 则是相反的过程。
4.  无参数无返回值函数
    无参数无返回值函数
    有参数无返回值函数
    有参数有返回值函数

# 第 7 章，文本处理和正则表达式

1.  正则表达式是一种用于模式匹配编程的方法。正则表达式提供了一种灵活而简洁的方法来匹配文本字符串。
2.  答案如下:

```py
import redef is_allowed_specific_char(string):
 charRe = re.compile(r'[^a-zA-Z0-9.]')
 string = charRe.search(string)
 return not bool(string)
 print(is_allowed_specific_char("ABCDEFabcdef123450"))
 print(is_allowed_specific_char("*&%@#!}{"))
```

3.  答:a。
    `re`是标准库的一部分，可以使用`import re`导入。

4.  答:a。
    会在开始时寻找图案，如果找不到则返回`None`。
5.  回答：d。
    此函数返回整个匹配项。

# 第 8 章，文件和报告

1.  主要区别在于，当您使用`input`和`print`函数时，所有输出格式化工作都是在后台完成的。stdin 用于所有交互输入，包括对`input()`的调用；stdout 用于`print()`和表达式语句的输出以及`input()`的提示。
2.  **简单邮件传输协议**（**SMTP**）是用于电子邮件传输的互联网标准。1982 年由 RFC 821 首次定义，2008 年由 RFC 5321 对其进行了更新，添加了扩展的 SMTP，这是目前广泛使用的协议。
3.  答案如下:

```py
Hi Eric. You are a comedian. You were in Monty Python.
```

4.  答案如下:

```py
str1 + str2 = HelloWorld!
str1 * 3 = HelloHelloHello
```

# 第 9 章，处理各种文件

1.  `f.readline()`从文件中读取一行；换行符（\n）保留在字符串的末尾，如果文件不是以换行符结尾，则仅在文件的最后一行省略。如果要读取列表中文件的所有行，也可以使用`list(f)`或`f.readlines()`。
2.  基本上，使用`with open()`只是确保您不会忘记`close()`文件，使其更安全/防止内存问题。
3.  `r`表示该字符串将被视为原始字符串。
4.  生成器简化了迭代器的创建。生成器是生成结果序列而不是单个值的函数。
5.  Python 中的 pass 语句在语法上需要语句但不希望执行任何命令或代码时使用。pass 语句是空操作；当它执行时，什么也不会发生。

6.  在 Python 中，匿名函数是定义时没有名称的函数。普通函数是使用`def`关键字定义的，而在 Python 中，匿名函数是使用`lambda`关键字定义的。因此，匿名函数也称为 lambda 函数。

# 第 10 章，基本网络–套接字编程

1.  套接字编程涉及编写计算机程序，使进程能够通过计算机网络相互通信。
2.  在分布式计算中，远程过程调用是指一个计算机程序使一个过程在不同的地址空间中执行，该地址空间被编码为一个正常的过程调用，而程序员没有明确编码远程交互的细节。
3.  答案如下:

```py
import filename (import file)
from filename import function1 (import specific function)
from filename import function1, function2(import multiple functions)
from filename import * (import all the functions)
```

4.  列表和元组之间的主要区别在于列表是可变的，而元组是不可变的。可变数据类型意味着可以修改此类型的 Python 对象。不可变意味着不能修改此类型的 Python 对象。
5.  您不能使用具有重复密钥的 dict，因为在后端它使用哈希机制。
6.  `urllib`和`urllib2`都是 Python 模块，它们执行 URL 请求相关的内容，但提供不同的功能。
    `urllib2`可以接受请求对象来设置 URL 请求的头，`urllib`只接受 URL。Python 请求自动对参数进行编码，因此您只需将它们作为简单参数传递。

# 第 11 章，使用 Python 脚本处理电子邮件

1.  在计算中，邮局协议是电子邮件客户端用于从邮件服务器检索电子邮件的应用层互联网标准协议。POP 版本 3 是常用的版本。**互联网消息访问协议**（**IMAP**是电子邮件客户端通过 TCP/IP 连接从邮件服务器检索电子邮件的互联网标准协议。IMAP 由 RFC 3501 定义。
2.  break 语句终止包含它的循环。程序的控制在循环体之后立即流向语句。如果 break 语句位于嵌套循环（另一个循环中的循环）内，则 break 将终止最内层的循环。下面是一个例子：

```py
for val in "string":
 if val == "i":
 break
 print(val)
print("The end")
```

3.  continue 语句仅用于跳过当前迭代循环中的其余代码。循环不会终止，但会继续进行下一次迭代：

```py
for val in "string":
 if val == "i":
 continue
 print(val)
print("The end")
```

4.  `pprint`模块提供了以可作为解释器输入的形式漂亮地打印任意 Python 数据结构的功能。如果格式化结构包含非基本 Python 类型的对象，则表示可能无法加载。如果包含文件、套接字、类或实例等对象，以及许多其他不可表示为 Python 常量的内置对象，则可能会出现这种情况。
5.  Python 中使用负索引从列表、元组或任何其他支持索引的容器类的最后一个元素开始索引。`-1`表示*最后一个指标*，`-2`表示*第二个最后一个指标*，依此类推。

6.  Python 编译`.py`文件并将其保存为`.pyc`文件，以便在后续调用中引用它们。`.pyc`包含 Python 源文件的编译字节码。`.pyc`包含 Python 源文件的编译字节码，Python 解释器将源文件编译成字节码。这段代码然后由 Python 的虚拟机执行。删除它们`.pyc`没有害处，但如果您进行大量处理，它们将节省编译时间。
7.  答案如下:

```py
num = 7
for index in range(num,0,-1):
if index % 2 != 0:
for row in range(0,num-index):
print(end=" ")
for row in range(0,index):
if row % 2== 0:
print("1",end=" ")
else:
print("0",end=" ")
print()
```

# 第 12 章，通过 Telnet 和 SSH 远程监控主机

1.  客户机-服务器模型是一种分布式应用程序结构，它在资源或服务的提供者（称为服务器）和服务请求者（称为客户端）之间划分任务或工作负载。
2.  通过使用以下命令：

```py
os.commands(command_name)
subprocess.getstatusoutput(command_name)
```

3.  虚拟 LAN 是在数据链路层在计算机网络中进行分区和隔离的任何广播域。LAN 是局域网的缩写，在此上下文中，虚拟是指通过附加逻辑重新创建和更改的物理对象。
4.  答：`[]`。
    由于列表大小小于 10，所以打印空列表。

5.  答案如下:

```py
import calender
calendar.month(1,1)
```

6.  答案如下:

```py
def file_lengthy(fname):
 with open(fname) as f:
 for i, l in enumerate(f):
 pass
 return i + 1
print("Number of lines in the file: ",file_lengthy("test.txt"))
```

# 第 13 章，构建图形用户界面

1.  图形用户界面，允许用户与电子设备交互。
2.  构造函数是一种特殊类型的方法（函数），用于初始化类的实例成员。`__init__ method`的实施。析构函数是在销毁对象期间自动调用的特殊方法。`__del__ method`的实现。
3.  Self 是对对象本身的对象引用；因此，它们是相同的。
4.  Tkinter 是与 TKGUI 工具包的 Python 绑定。它是 TKGUI 工具包的标准 Python 接口，是 Python 事实上的标准 GUI。Tkinter 包含在 Python 的标准 Linux、Microsoft Windows 和 macOS X 安装中。Tkinter 这个名字来自 Tk 接口。PyQt 是跨平台 GUI 工具包 Qt 的 Python 绑定，作为 Python 插件实现。PyQt 是由英国 Riverbank Computing 公司开发的自由软件。wxPython 是 Python 编程语言的跨平台 GUI API wxWidgets 的包装器。它是 Tkinter 的替代品之一，Tkinter 与 Python 捆绑在一起。它作为 Python 扩展模块实现。其他流行的替代品还有 PyGTK、其继任者 PyGObject 和 PyQt。
5.  答案如下:

```py
def copy(source, destination):
 with open(source, "w") as fw, open(destination,"r") as fr:
 fw.writelines(fr)
copy(source_file_name1, file_name2)
```

6.  答案如下:

```py
fname = input("Enter file name: ")
l=input("Enter letter to be searched:")
k = 0
with open(fname, 'r') as f:
 for line in f:
 words = line.split()
 for i in words:
 for letter in i:
 if(letter==l):
 k=k+1
print("Occurrences of the letter:")
print(k)
```

# 第 14 章，使用 Apache 和其他日志文件

1.  运行时异常发生在程序执行期间，并且在执行期间突然退出。编译时异常是在程序执行开始之前发现的异常。
2.  正则表达式、正则表达式或正则表达式是定义搜索模式的字符序列。通常，字符串搜索算法使用此模式对字符串执行查找、查找和替换操作，或进行输入验证。
3.  以下是 Linux 命令的说明：
    *   `head`：用于查看普通文件的前 N 行数。
    *   `tail`：用于查看普通文件最后 N 行数。
    *   `cat`：用于查看普通文件的内容。
    *   `awk`：AWK 是一种为文本处理而设计的编程语言，通常用作数据提取和报告工具。它是大多数类 Unix 操作系统的标准功能。
4.  答案如下:

```py
def append(source, destination):
 with open(source, "a") as fw, open(destination,"r") as fr:
 fw.writelines(fr)
append(source_file_name1, file_name2)
```

5.  答案如下:

```py
filename=input("Enter file name: ")
for line in reversed(list(open(filename))):
 print(line.rstrip())
```

6.  表达式的输出如下所示：
    1.  `C@ke`
    2.  `Cooookie`
    3.  `<h1>`

# 第 15 章，SOAP 和 RESTAPI 通信

1.  REST 基本上是 web 服务的一种体系结构样式，用作 internet 上不同计算机或系统之间的通信通道。SOAP 是一种标准的通信协议系统，它允许使用不同操作系统（如 Linux 和 Windows）的进程通过 HTTP 及其 XML 进行通信。基于 SOAP 的 API 设计用于创建、恢复、更新和删除记录，如帐户、密码、线索和自定义对象。
2.  `json.load`可以反序列化文件本身；也就是说，它接受文件对象。
3.  对 JSON 是独立于平台的。
4.  回答：错。
5.  答：`{'x': 3}`。

# 第 16 章，网页抓取-从网站中提取有用数据

1.  Web 抓取、Web 捕获或 Web 数据提取是用于从网站提取数据的数据抓取。网络抓取软件可以直接使用超文本传输协议或通过网络浏览器访问万维网。
2.  网络爬虫（也称为网络蜘蛛或网络机器人）是一种程序或自动脚本，它以系统、自动的方式浏览万维网。这个过程称为网络爬网或爬网。

3.  对
4.  是的，用 Tweepy。
5.  是的，通过使用 Selenium Python web 驱动程序。其他库也可用，如 PhantomJS 和 Drysrape。

# 第 17 章，统计数据收集和报告

1.  NumPy 的主要对象是同构多维数组。它是一个元素表（通常是数字），所有元素类型相同，由一个正整数元组索引。在 NumPy 中，尺寸称为轴。
2.  输出结果如下：

```py
1st Input array : 
 [[ 1 2 3]
 [-1 -2 -3]]
2nd Input array : 
 [[ 4 5 6]
 [-4 -5 -6]]
Output stacked array :
 [[ 1 2 3 4 5 6]
 [-1 -2 -3 -4 -5 -6]]
```

3.  答案如下:

```py
Z = np.arange(10)
np.add.reduce(Z)
```

4.  答案如下:

```py
# Delete the rows with labels 0,1,5
data = data.drop([0,1,2], axis=0)
# Delete the first five rows using iloc selector
data = data.iloc[5:,]
#to delete the column
del df.column_name
```

5.  答案如下:

```py
df.to_csv(“file_name.csv”,index=False, sep=”,”)
```

6.  **不是****号**（**南**），如空值。在 pandas 中，缺少的值用 NaN 表示。
7.  答案如下:

```py
df.drop_duplicates()
```

8.  答案如下:

```py
from matplotlib.pyplot import figure
figure(num=None, figsize=(8, 6), dpi=80, facecolor='w', edgecolor='k')
```

9.  Matplotlib、Plotly 和 Seaborn。

# 第 18 章，MySQL 和 SQLite 数据库管理

1.  以行和列的形式存储数据，并轻松、快速地执行不同的操作。
2.  在数据库中，CRUD 表示（创建、读取、更新、删除）。
3.  是的，这里有一个例子：

```py
MySQLdb.connect('remote_ip', 'username', 'password', 'databasename')
```

4.  对
5.  **DDL**代表**数据定义语言**。它用于定义数据结构。例如，对于 SQL，它将是诸如 CREATETABLE、ALTERTABLE 等指令。**DML**代表**数据操作语言**。它用于操作数据本身。例如，对于 SQL，它将是插入、更新和删除等指令。