# 五、使用模型视图类创建数据接口

绝大多数应用软件都是为查看和操作有组织的数据而构建的。即使在不是明确的*数据库应用*的应用中，也经常需要与较小规模的数据集合进行交互，例如使用选项填充组合框或显示设置层次结构。如果没有某种组织范式，GUI 和一组数据之间的交互很快就会成为意大利面代码的噩梦。**m****模型视图**模式就是这样一种范式。

在本章中，我们将学习 Qt 的模型视图小部件，以及如何使用它们在应用中优雅地处理数据。我们将介绍以下主题：

*   理解模型视图设计
*   PyQt 中的模型和视图
*   构建一个**逗号分隔值**（**CSV**编辑器

# 技术要求

本章的技术要求与前几章相同。您可能还希望获得来自[的示例代码 https://github.com/PacktPublishing/Mastering-GUI-Programming-with-Python/tree/master/Chapter05](https://github.com/PacktPublishing/Mastering-GUI-Programming-with-Python/tree/master/Chapter05) 。

您还需要一个或两个 CSV 文件与我们的 CSV 编辑器一起使用。这些可以在任何电子表格程序中创建，并且应以列标题作为第一行创建。

查看以下视频以查看代码的运行：[http://bit.ly/2M66bnv](http://bit.ly/2M66bnv)

# 理解模型视图设计

模型视图是一种软件应用设计范式，它实现了**关注点分离**。它基于古老的**模型视图控制器**（**MVC**模式），但不同之处在于控制器和视图组合成一个组件。

在模型视图设计中，**模型**是保存应用数据并包含检索、存储和操作数据逻辑的组件。**视图**组件向用户显示数据，并提供输入和操作数据的界面。通过分离应用的这些组件，我们将它们的相互依赖性保持在最低限度，使它们更易于重用或重构。

让我们通过一个简单的例子来说明这个过程。从[第 4 章](04.html)中的应用模板开始，*使用 QMainWindow*构建应用，让我们构建一个简单的文本文件编辑器：

```py
    # This code goes in MainWindow.__init__()
    form = qtw.QWidget()
    self.setCentralWidget(form)
    form.setLayout(qtw.QVBoxLayout())
    self.filename = qtw.QLineEdit()
    self.filecontent = qtw.QTextEdit()
    self.savebutton = qtw.QPushButton(
      'Save',
      clicked=self.save
    )

    form.layout().addWidget(self.filename)
    form.layout().addWidget(self.filecontent)
    form.layout().addWidget(self.savebutton)
```

这是一个简单的窗体，文件名有行编辑，内容有文本编辑，还有一个调用`save()`方法的保存按钮。

我们创建`save()`方法如下：

```py
  def save(self):
    filename = self.filename.text()
    error = ''
    if not filename:
      error = 'Filename empty'
    elif path.exists(filename):
      error = f'Will not overwrite {filename}'
    else:
      try:
        with open(filename, 'w') as fh:
          fh.write(self.filecontent.toPlainText())
      except Exception as e:
        error = f'Cannot write file: {e}'
    if error:
      qtw.QMessageBox.critical(None, 'Error', error)
```

此方法检查是否有在“行编辑”中输入的文件名，确保该文件名不存在（以便在测试此代码时不会覆盖重要文件！），然后尝试保存该文件。如果存在任何类型的错误，该方法将显示一个`QMessageBox`实例来报告错误。

此应用可以工作，但缺少模型和视图的清晰分离。将文件写入磁盘的方法也会显示错误框并调用输入小部件方法。如果我们打算将此应用扩展到任何程度，`save()`方法将很快成为一个混合了数据处理逻辑的表示逻辑迷宫。

让我们用单独的`Model`和`View`类重写这个应用。

从应用模板的干净副本开始，让我们创建`Model`类：

```py
class Model(qtc.QObject):

  error = qtc.pyqtSignal(str)

  def save(self, filename, content):
    print("save_called")
    error = ''
    if not filename:
      error = 'Filename empty'
    elif path.exists(filename):
      error = f'Will not overwrite {filename}'
    else:
      try:
        with open(filename, 'w') as fh:
          fh.write(content)
      except Exception as e:
        error = f'Cannot write file: {e}'
    if error:
      self.error.emit(error)
```

我们通过子类化`QObject`构建了我们的模型。模型不应该参与显示 GUI，因此不需要基于`QWidget`类。然而，由于模型将使用信号和插槽进行通信，因此我们使用`QObject`作为基类。该模型实现了上一个示例中的`save()`方法，但有两个变化：

*   首先，它期望用户数据作为参数传入，而不知道这些数据来自哪些小部件
*   其次，当遇到错误时，它仅仅发出一个 Qt 信号，而不是执行任何 GUI 特定的操作

接下来，让我们创建`View`类：

```py
class View(qtw.QWidget):

  submitted = qtc.pyqtSignal(str, str)

  def __init__(self):
    super().__init__()
    self.setLayout(qtw.QVBoxLayout())
    self.filename = qtw.QLineEdit()
    self.filecontent = qtw.QTextEdit()
    self.savebutton = qtw.QPushButton(
      'Save',
      clicked=self.submit
    )
    self.layout().addWidget(self.filename)
    self.layout().addWidget(self.filecontent)
    self.layout().addWidget(self.savebutton)

  def submit(self):
    filename = self.filename.text()
    filecontent = self.filecontent.toPlainText()
    self.submitted.emit(filename, filecontent)

  def show_error(self, error):
    qtw.QMessageBox.critical(None, 'Error', error)
```

此类包含与以前相同的字段和字段布局定义。然而，这一次，我们的保存按钮并没有调用`save()`，而是连接到一个`submit()`回调，该回调收集窗体数据并使用一个信号将其发出。我们还添加了一个显示错误的`show_error()`方法。

在我们的`MainWindow.__init__()`方法中，我们将把模型和视图放在一起：

```py
    self.view = View()
    self.setCentralWidget(self.view)

    self.model = Model()

    self.view.submitted.connect(self.model.save)
    self.model.error.connect(self.view.show_error)
```

这里，我们创建一个`View`类和`Model`类的实例，并连接它们的信号和插槽。

此时，我们代码的模型视图版本与原始版本的工作方式相同，但涉及的代码更多。你可能会问，这有什么意义？如果这个应用注定永远不会超过它的实际值，那么可能就没有意义了。然而，应用往往会在功能上扩展，而且其他应用通常需要重用相同的代码。考虑这些场景：

*   您希望提供一个替代的编辑窗体，可能基于控制台，或者具有更多编辑功能
*   您希望提供保存到数据库而不是文本文件的选项
*   您正在创建另一个也将文本内容保存到文件的应用

在每种情况下，使用模型视图模式意味着我们不必从头开始。例如，在第一种情况下，我们不需要重写任何文件保存代码；我们只需要创建发出相同`submitted`信号的面向用户的代码。随着代码的扩展和应用变得越来越复杂，这种关注点分离将有助于维持秩序。

# PyQt 中的模型和视图

模型视图模式不仅在大型应用的设计中很有用，而且在较小规模上也适用于包含数据的小部件。复制[第 4 章](04.html)*中的应用模板，使用 QMainWindow*构建应用，让我们看一个简单的示例，说明模型视图如何在小部件级别工作。

在`MainWindow`类中，创建一个项目列表，并将其添加到`QListWidget`和`QComboBox`对象中：

```py
    data = [
      'Hamburger', 'Cheeseburger',
      'Chicken Nuggets', 'Hot Dog', 'Fish Sandwich'
    ]
    # The list widget
    listwidget = qtw.QListWidget()
    listwidget.addItems(data)
    # The combobox
    combobox = qtw.QComboBox()
    combobox.addItems(data)
    self.layout().addWidget(listwidget)
    self.layout().addWidget(combobox)
```

因为两个小部件都是用相同的列表初始化的，所以它们都包含相同的项。现在，让我们将列表小部件项设置为可编辑：

```py
    for i in range(listwidget.count()):
      item = listwidget.item(i)
      item.setFlags(item.flags() | qtc.Qt.ItemIsEditable)
```

通过迭代列表小部件中的项目并在每个项目上设置`Qt.ItemIsEditable`标志，小部件将变得可编辑，我们可以更改项目的文本。运行应用并尝试编辑列表小部件中的项目。即使更改了列表小部件中的项目，组合框项目仍保持不变。每个小部件都有自己的内部列表模型，该模型存储最初传入的项目的副本。更改列表一个副本中的项目对另一个副本没有影响。

我们如何使这两个列表保持同步？我们可以连接一些信号和插槽，或者添加类方法来实现这一点，但 Qt 提供了更好的方法。

`QListWidget`实际上是另外两个 Qt 类别的组合：`QListView`和`QStringListModel`。顾名思义，这些是模型视图类。我们可以直接使用这些类以离散模型和视图构建我们自己的列表小部件：

```py
    model = qtc.QStringListModel(data)
    listview = qtw.QListView()
    listview.setModel(model)
```

我们只需创建模型类，用字符串列表初始化它，然后创建视图类。最后，我们使用视图的`setModel()`方法将两者连接起来。

`QComboBox`没有类似的模型视图类，但在内部是一个模型视图小部件，并且能够使用外部模型。

因此，我们可以使用`setModel()`将我们的`QStringListModel`传递给它：

```py
    model_combobox = qtw.QComboBox()
    model_combobox.setModel(model)
```

将这些小部件添加到布局中，然后再次尝试运行该程序。这一次，您将看到对`QListView`的编辑在组合框中立即可用，因为您所做的更改正在写入`QStringModel`对象，这两个小部件都参考该对象以获取项目数据。

`QTableWidget`和`QTreeWidget`也有类似的视图类：`QTableView`和`QTreeView`。但是，没有现成的模型类可用于这些视图。相反，我们必须分别通过子类化`QAbstractTableModel`和`QAbstractTreeModel`来创建自己的自定义模型类。

在下一节中，我们将通过构建自己的 CSV 编辑器来了解如何创建和使用自定义模型类。

# 构建 CSV 编辑器

**逗号分隔值**（**CSV**）是用于存储表格数据的纯文本格式。任何电子表格程序都可以导出为 CSV，或者您也可以在文本编辑器中手工制作自己的电子表格。我们的程序将以这样一种方式设计：它将打开任意 CSV 文件并在`QTableView`中显示数据。通常使用 CSV 的第一行来保存列标题，因此我们的应用将假定这一点并使该行不可变。

# 创建表模型

在开发数据驱动的模型视图应用时，模型通常是最好的起点，因为在这里可以找到最复杂的代码。一旦我们将这个后端安装到位，实现前端就相当简单了。

在这种情况下，我们需要设计一个可以读取和写入 CSV 数据的模型。使用*QMainWindow*复制[第 4 章](04.html)、*建筑应用**中的应用模板，并在顶部添加 Python`csv`库的导入。*

现在，让我们通过子类化`QAbstractTableModel`开始构建我们的模型：

```py
class CsvTableModel(qtc.QAbstractTableModel):
  """The model for a CSV table."""

  def __init__(self, csv_file):
    super().__init__()
    self.filename = csv_file
    with open(self.filename) as fh:
      csvreader = csv.reader(fh)
      self._headers = next(csvreader)
      self._data = list(csvreader)
```

我们的模型将 CSV 文件的名称作为参数，并将立即打开该文件并将其读入内存（对于大型文件来说，这不是一个很好的策略，但这只是一个示例程序）。我们将假设第一行是一个标题行，在将其余行拉入模型的`_data`属性之前，使用`next()`函数检索它。

# 实现读取功能

要创建模型实例以在视图中显示数据，我们需要实现三种方法：

*   `rowCount()`，必须返回表中的总行数
*   `columnCount()`，必须返回表中的总列数
*   `data()`，用于向模型请求数据

在这种情况下，`rowCount()`和`columnCount()`非常简单：

```py
  def rowCount(self, parent):
    return len(self._data)

  def columnCount(self, parent):
    return len(self._headers)
```

行计数正好是`_data`属性的长度，列计数可以通过取`_headers`属性的长度得到。这两个函数都需要接受一个`parent`参数，但在这种情况下，它不使用，因为它引用父节点，这只适用于分层数据。

最后需要的方法是`data()`，需要更多的解释；`data()`看起来像这样：

```py
  def data(self, index, role):
    if role == qtc.Qt.DisplayRole:
      return self._data[index.row()][index.column()]
```

`data()`的目的是在给定参数`index`和`role`的情况下返回表中单个单元格中的数据。现在，`index`是`QModelIndex`类的一个实例，它描述列表、表或树结构中单个节点的位置。每个`QModelIndex`都包含以下属性：

*   A`row`号
*   A`column`号
*   A`parent`模型索引

对于像我们这样的表模型，我们感兴趣的是`row`和`column`属性，它们表示我们想要的数据单元的表行和列。如果我们处理分层数据，我们还需要`parent`属性，它将是父节点的索引。如果这是一个列表，我们只关心`row`。

`role`是`QtCore.Qt.ItemDataRole`枚举中的常量。当视图从模型请求数据时，它会传递一个`role`值，以便模型可以返回适合其所请求上下文的数据或元数据。例如，如果视图使用`EditRole`角色发出请求，则模型应返回适合编辑的数据。如果视图请求使用`DecorationRole`角色，模型应返回一个适合单元格的图标。

如果特定角色没有要返回的数据，`data()`应该不返回任何内容。

在本例中，我们只对显示数据感兴趣，它由`DisplayRole`角色表示。要实际返回数据，我们需要获取索引的行和列，并使用它从 CSV 数据中提取适当的行和列。

在这一点上，我们有一个功能最低的只读 CSV 模型，但我们可以添加更多。

# 添加标题和排序

能够返回数据只是模型功能的一部分。模型还需要能够提供其他信息，例如列标题的名称或数据排序的适当方法。

要在我们的模型中实现头数据，我们需要创建一个`headerData()`方法：

```py
  def headerData(self, section, orientation, role):

    if (
      orientation == qtc.Qt.Horizontal and
      role == qtc.Qt.DisplayRole
    ):
      return self._headers[section]
    else:
      return super().headerData(section, orientation, role)
```

`headerData()`根据**部分**、**方向**和**角色**三条信息返回单头数据。

标题可以是垂直的，也可以是水平的，这取决于方向参数，它被指定为`QtCore.Qt.Horizontal`或`QtCore.Qt.Vertical`常量。

节是一个整数，表示列号（对于水平标题）或行号（对于垂直标题）。

与`data()`方法一样，role 参数指示需要返回数据的上下文。

在我们的例子中，我们只对显示`DisplayRole`角色的水平头感兴趣。与`data()`方法不同，父类方法有一些默认逻辑和返回值，因此在其他情况下，我们希望返回`super().headerData()`的结果。

如果我们希望能够对数据进行排序，我们需要实现一个`sort()`方法，如下所示：

```py
  def sort(self, column, order):
    self.layoutAboutToBeChanged.emit() # needs to be emitted before a sort
    self._data.sort(key=lambda x: x[column])
    if order == qtc.Qt.DescendingOrder:
      self._data.reverse()
    self.layoutChanged.emit() # needs to be emitted after a sort
```

`sort()`取`column`号和`order`，即`QtCore.Qt.DescendingOrder`或`QtCore.Qt.AscendingOrder`，此方法的目的是对数据进行相应的排序。在本例中，我们使用 Python 的`list.sort()`方法对数据进行就地排序，使用`column`参数确定将返回每行的哪一列进行排序。如果要求降序，我们将使用`reverse()`相应地更改订单。

`sort()`还必须发出两个信号：

*   必须在内部进行任何排序之前发出`layoutAboutToBeChanged`。
*   `layoutChanged`必须在分拣完成后发出。

视图使用这两个信号来适当地重新绘制它们自己，因此务必记住发出它们。

# 实现写功能

我们的模型在这一点上是只读的，但是因为我们正在实现一个 CSV 编辑器，所以我们需要实现数据写入。首先，我们需要覆盖一些方法来启用对现有数据行的编辑：`flags()`和`setData()`。

`flags()`获取一个`QModelIndex`值，并返回给定索引项的一组`QtCore.Qt.ItemFlag`常量。这些标志用于指示是否可以选择、拖动、拖放、选中或编辑我们最感兴趣的项目。

我们的方法如下所示：

```py
  def flags(self, index):
    return super().flags(index) | qtc.Qt.ItemIsEditable
```

在这里，我们将`ItemIsEditable`标志添加到父类的`flags()`方法返回的标志列表中，表明该项是可编辑的。如果我们想实现逻辑，使某些单元格在特定条件下可编辑，我们可以用这种方法。

例如，如果我们在`self.readonly_indexes`中存储了一个只读索引列表，我们可以按如下方式编写此方法：

```py
  def flags(self, index):
    if index not in self.readonly_indexes:
      return super().flags(index) | qtc.Qt.ItemIsEditable
    else:
      return super().flags(index)
```

但是，对于我们的应用，我们希望每个单元格都是可编辑的。

现在模型中的所有项都标记为可编辑，我们需要告诉模型如何实际编辑它们。这在`setData()`方法中定义：

```py
  def setData(self, index, value, role):
    if index.isValid() and role == qtc.Qt.EditRole:
      self._data[index.row()][index.column()] = value
      self.dataChanged.emit(index, index, [role])
      return True
    else:
      return False
```

`setData()`方法获取要设置的项的索引、要设置的值以及项角色。此方法必须承担设置数据的任务，然后返回一个布尔值，指示数据是否已成功更改。我们只希望在索引有效且角色为`EditRole`的情况下执行此操作。

如果数据发生变化，`setData()`还必须发出`dataChanged`信号。每当一个项目或一组项目针对任何角色进行更新时，就会发出此信号，因此会携带三条信息：最左上方的已更改索引、最右下方的已更改索引以及每个索引的角色列表。在我们的例子中，我们只改变一个单元格，这样我们就可以传递单元格范围两端的索引，以及一个包含单个角色的列表。

`data()`方法还有一个小改动，这不是必需的，但会让用户更容易使用。返回并按如下方式编辑该方法：

```py
  def data(self, index, role):
    if role in (qtc.Qt.DisplayRole, qtc.Qt.EditRole):
      return self._data[index.row()][index.column()]
```

当选择一个表格单元格进行编辑时，将使用`EditRole`角色调用`data()`。在此更改之前，`data()`在使用该角色调用时将返回`None`，因此，一旦选择单元格，单元格中的数据将立即消失。通过返回`EditRole`的数据，用户将可以访问现有数据进行编辑。

我们现在已经实现了对现有单元格的编辑，但是为了使我们的模型完全可编辑，我们需要实现行的插入和删除。我们可以通过重写另外两个方法来实现这一点：`insertRows()`和`removeRows()`。

`insertRows()`方法如下：

```py
  def insertRows(self, position, rows, parent):
    self.beginInsertRows(
      parent or qtc.QModelIndex(),
      position,
      position + rows - 1
    )
    for i in range(rows):
      default_row = [''] * len(self._headers)
      self._data.insert(position, default_row)
    self.endInsertRows()
```

该方法采用插入开始的*位置*、插入的*行数*以及父节点索引（与分层数据一起使用）。

在方法内部，我们必须将逻辑放在对`beginInsertRows()`和`endInsertRows()`的调用之间。`beginInsertRows()`方法准备修改基础对象，需要三个参数：

*   父节点的`ModelIndex`对象，表格数据为空`QModelIndex`
*   行插入将开始的位置
*   行插入将结束的位置

我们可以从起始位置和传入方法的行数计算所有这些。一旦我们解决了这个问题，我们就可以生成许多行（以与标题列表长度相同的空字符串列表的形式），并在适当的索引处将它们插入到`self._data`中。

插入行之后，我们调用`endInsertRows()`，它不接受任何参数。

`removeRows()`方法非常相似：

```py
  def removeRows(self, position, rows, parent):
    self.beginRemoveRows(
      parent or qtc.QModelIndex(),
      position,
      position + rows - 1
    )
    for i in range(rows):
      del(self._data[position])
    self.endRemoveRows()
```

同样，我们需要在编辑数据之前调用`beginRemoveRows()`，在编辑之后调用`endRemoveRows()`，就像我们在插入时所做的那样。如果我们想允许编辑列结构，我们可以重写`insertColumns()`和`removeColumns()`方法，它们的工作方式基本上与 row 方法相同。现在，我们将继续进行行编辑。

此时，我们的模型是完全可编辑的，但我们将再添加一个方法，可以调用该方法将数据刷新到磁盘，如下所示：

```py
  def save_data(self):
    with open(self.filename, 'w', encoding='utf-8') as fh:
      writer = csv.writer(fh)
      writer.writerow(self._headers)
      writer.writerows(self._data)
```

此方法只需打开文件，并使用 Python`csv`库写入标题和所有数据行。

# 在视图中使用模型

现在我们的模型已经可以使用了，让我们充实一下应用的其余部分来演示如何使用它。

首先，我们需要创建一个`QTableView`小部件并将其添加到我们的`MainWindow`：

```py
    # in MainWindow.__init__()
    self.tableview = qtw.QTableView()
    self.tableview.setSortingEnabled(True)
    self.setCentralWidget(self.tableview)
```

正如您所看到的，我们不需要做太多工作就可以使`QTableView`小部件与模型一起工作。因为我们在模型中实现了`sort()`，所以我们将启用排序，但除此之外，它不需要太多配置。

当然，要查看任何数据，我们需要为视图指定一个模型；为了创建一个模型，我们需要一个文件。让我们创建一个回调来获取一个：

```py
  def select_file(self):
    filename, _ = qtw.QFileDialog.getOpenFileName(
      self,
      'Select a CSV file to open…',
      qtc.QDir.homePath(),
      'CSV Files (*.csv) ;; All Files (*)'
    )
    if filename:
      self.model = CsvTableModel(filename)
      self.tableview.setModel(self.model)
```

我们的方法使用`QFileDialog`类向用户查询要打开的 CSV 文件。如果选择了一个，它将使用 CSV 文件创建模型类的实例。然后使用`setModel()`访问器方法将模型类指定给视图。

回到`MainWindow.__init__()`，让我们为应用创建一个主菜单，并添加一个`'Open'`操作：

```py
    menu = self.menuBar()
    file_menu = menu.addMenu('File')
    file_menu.addAction('Open', self.select_file)
```

如果您现在运行脚本，您应该能够通过转到文件|打开并选择有效的 CSV 来打开文件。您应该能够查看甚至编辑数据，如果单击标题单元格，数据应该按列排序。

接下来，让我们添加允许保存文件的用户界面组件。首先，创建一个菜单项，调用名为`save_file()`的`MainWindow`方法：

```py
    file_menu.addAction('Save', self.save_file)
```

现在，让我们创建`save_file()`方法来实际保存文件：

```py
  def save_file(self):
    if self.model:
      self.model.save_data()
```

要保存文件，我们真正需要做的就是调用模型的`save_data()`方法。但是，我们无法将菜单项直接连接到该方法，因为在实际加载文件之前，该模型不存在。这个包装器方法允许我们创建一个没有模型的菜单选项。

我们想要连接的最后一项功能是插入和删除行的能力。在电子表格中，能够在选定行的上方或下方插入行通常很有用。那么，让我们在`MainWindow`中创建回调，这样做：

```py
  def insert_above(self):
    selected = self.tableview.selectedIndexes()
    row = selected[0].row() if selected else 0
    self.model.insertRows(row, 1, None)

  def insert_below(self):
    selected = self.tableview.selectedIndexes()
    row = selected[-1].row() if selected else self.model.rowCount(None)
    self.model.insertRows(row + 1, 1, None)
```

在这两种方法中，我们都通过调用表视图的`selectedIndexes()`方法来获得所选单元格的列表。这些列表从最左上方的单元格排序到最右下方的单元格。因此，对于上面的插入，我们检索列表中第一个索引的行（如果列表为空，则为 0）。对于下面的插入，我们检索列表中最后一个索引的行（如果列表为空，则检索表中最后一个索引）。最后，在这两种方法中，我们使用模型的`insertRows()`方法将一行插入到适当的位置。

删除行与此类似，如下所示：

```py
  def remove_rows(self):
    selected = self.tableview.selectedIndexes()
    if selected:
      self.model.removeRows(selected[0].row(), len(selected), None)
```

这一次，我们仅在有活动选择的情况下采取行动，并使用模型的`removeRows()`方法删除第一个选择的行。

为了让用户可以使用这些回调，让我们在`MainWindow`中添加一个`'Edit'`菜单：

```py
    edit_menu = menu.addMenu('Edit')
    edit_menu.addAction('Insert Above', self.insert_above)
    edit_menu.addAction('Insert Below', self.insert_below)
    edit_menu.addAction('Remove Row(s)', self.remove_rows)
```

此时，请尝试加载 CSV 文件。您应该能够在表中插入和删除行、编辑字段以及保存结果。恭喜你，你已经创建了一个 CSV 编辑器！

# 总结

在本章中，您学习了模型视图编程。您了解了如何将模型与常规小部件一起使用，以及 Qt 中的特殊模型视图类。您创建了一个自定义表模型，并利用模型视图类的强大功能快速构建了一个 CSV 编辑器。

我们将在[第 9 章](09.html)中学习更高级的模型视图概念，包括委托和数据映射，*使用 QtSQL*探索 SQL。

在下一章中，您将学习如何设置 PyQt 应用的样式。我们将用图像、动态图标、花式字体和颜色装饰单调的窗体，我们将学习多种方法来控制 Qt GUI 的整体外观。

# 问题

尝试以下问题来测试您在本章中的知识：

1.  假设我们有一个设计良好的模型视图应用，下面的代码是模型还是视图的一部分？

```py
  def save_as(self):
    filename, _ = qtw.QFileDialog(self)
    self.data.save_file(filename)
```

2.  你能说出至少两件模型永远不应该做的事情和两件视图永远不应该做的事情吗？
3.  `QAbstractTableModel`和`QAbstractTreeModel`名称中都有*摘要*。在这种情况下，*摘要*是什么意思？它是否意味着 C++中的与 Python 中的含义不同？
4.  哪种模型类型列表、表或树最适合以下数据集合：
    *   用户最近的文件
    *   Windows 注册表配置单元
    *   Linux`syslog`记录
    *   博客条目
    *   个人问候（例如，先生、夫人或博士）
    *   分布式版本控制历史记录

5.  为什么下面的代码失败了？

```py
  class DataModel(QAbstractTreeModel):
    def rowCount(self, node):
      if node > 2:
        return 1
      else:
        return len(self._data[node])
```

6.  插入列时，表模型工作不正常。你的`insertColumns()`方法有什么问题？

```py
    def insertColumns(self, col, count, parent):
      for row in self._data:
        for i in range(count):
          row.insert(col, '')
```

7.  您希望视图在悬停时将项目数据显示为工具提示。你将如何做到这一点？

# 进一步阅读

您可能希望签出以下资源：

*   关于[模型视图编程的 Qt 文档 https://doc.qt.io/qt-5/model-view-programming.html](https://doc.qt.io/qt-5/model-view-programming.html)
*   Martin Fowler 在[处介绍了**模型视图控制器**（**MVC**和相关模式的概述 https://martinfowler.com/eaaDev/uiArchs.html](https://martinfowler.com/eaaDev/uiArchs.html)