# 一、容器和数据结构

在本章中，我们将介绍以下配方：

*   计数频率统计任何哈希值的出现次数
*   具有回退功能的字典对任何缺少的键都有回退值
*   解包多个关键字参数如何多次使用`**`
*   保持字典中键顺序的有序字典
*   每个键具有多个值的 MultiDict 字典
*   对条目进行优先级排序可以有效地获得排序条目的顶部
*   将行为类似于对象的字典聚在一起
*   枚举处理一组已知的状态

# 介绍

Python 有一组非常简单灵活的内置容器。作为一名 Python 开发人员，没有什么是用`dict`或`list`无法实现的。Python 字典和列表的便利性使得开发人员常常忘记了它们的局限性。与任何数据结构一样，它们针对特定用例进行了优化和设计，在某些情况下可能效率低下，甚至无法处理它们。

有没有试过两次在字典里放一把钥匙？你不能，因为 Python 字典被设计成具有唯一键的哈希表，但是*MultiDict*配方将向你展示如何做到这一点。有没有试过在不遍历整个列表的情况下从列表中获取最低/最高值？列表本身不能，但在*优先条目*配方中，我们将看到如何实现这一点。

标准 Python 容器的限制是 Python 专家所熟知的。因此，多年来，标准库不断发展，以克服这些限制，而且经常有一些模式非常常见，以至于它们的名称被广泛认可，即使它们没有正式定义。

# 计数频率

在许多类型的程序中，一个非常常见的需求是计算一个值或一个事件的发生次数，这意味着计算频率。无论是需要计算文本中的字数，计算博客帖子上的喜好，还是跟踪视频游戏玩家的分数，最终计算频率意味着计算我们拥有多少特定值。

对于这种需求，最明显的解决办法是在柜台附近放置我们需要计算的东西。如果有两个、三个或四个变量，也许我们可以在一些专用变量中跟踪它们，但如果有数百个变量，保留如此大量的变量肯定是不可行的，我们很快就会得到一个基于容器的解决方案来收集所有这些计数器。

# 怎么做。。。

以下是此配方的步骤：

1.  假设我们想要跟踪文本中单词的频率；标准库为我们提供了一种非常好的方法来跟踪计数和频率，这是通过专用的`collections.Counter`对象实现的。
2.  `collections.Counter`对象不仅跟踪频率，还提供一些专门的方法来检索最常见的条目，即最后出现一次的条目，并快速计算任何可数。
3.  您提供给`Counter`的任何 iterable 都会根据其值的频率进行“计数”：

```py
>>> txt = "This is a vast world you can't traverse world in a day"
>>>
>>> from collections import Counter
>>> counts = Counter(txt.split())
```

4.  结果将完全符合我们的预期，一本包含我们短语中单词频率的词典：

```py
Counter({'a': 2, 'world': 2, "can't": 1, 'day': 1, 'traverse': 1, 
         'is': 1, 'vast': 1, 'in': 1, 'you': 1, 'This': 1})
```

5.  然后，我们可以轻松查询最常用的单词：

```py
>>> counts.most_common(2)
[('world', 2), ('a', 2)]
```

6.  获取特定单词的频率：

```py
>>> counts['world']
2
```

或者，获取事件总数：

```py
>>> sum(counts.values())
12
```

7.  我们甚至可以在计数器上应用一些集合操作，例如将它们相加、相减或检查交点：

```py
>>> Counter(["hello", "world"]) + Counter(["hello", "you"])
Counter({'hello': 2, 'you': 1, 'world': 1})
>>> Counter(["hello", "world"]) & Counter(["hello", "you"])
Counter({'hello': 1})
```

# 它是如何工作的。。。

我们的计数代码依赖于这样一个事实，即`Counter`只是一种特殊的字典，字典可以通过提供 iterable 来构建。iterable 中的每个条目都将添加到字典中。

对于计数器，添加元素意味着增加其计数；对于列表中的每个“单词”，我们会多次添加该单词（每次出现在列表中都会添加一个），因此它在`Counter`中的值会在每次遇到该单词时继续递增。

# 还有更多。。。

依靠`Counter`实际上并不是跟踪频率的唯一方式；我们已经知道`Counter`是一种特殊的字典，因此复制`Counter`行为应该非常简单。

也许我们每个人都会想出一本这样的字典：

```py
counts = dict(hello=0, world=0, nice=0, day=0)
```

每当我们面对新出现的`hello`、`world`、`nice`或`day`时，我们会增加字典中的相关值，并称之为一天：

```py
for word in 'hello world this is a very nice day'.split():
    if word in counts:
        counts[word] += 1
```

通过依赖`dict.get`，我们还可以很容易地调整它来计算任何单词，而不仅仅是我们可以预见的单词：

```py
for word in 'hello world this is a very nice day'.split():
    counts[word] = counts.get(word, 0) + 1
```

但是标准库实际上提供了一个非常灵活的工具，我们可以使用它进一步改进代码，`collections.defaultdict`。

`defaultdict`是一个普通字典，它不会抛出`KeyError`任何缺失值，但会调用我们可以提供的函数来生成缺失值。

因此，像`defaultdict(int)`这样的东西将创建一个字典，为它没有的任何键提供`0`，这对于我们的计数目的非常方便：

```py
from collections import defaultdict

counts = defaultdict(int)
for word in 'hello world this is a very nice day'.split():
    counts[word] += 1
```

结果将完全符合我们的预期：

```py
defaultdict(<class 'int'>, {'day': 1, 'is': 1, 'a': 1, 'very': 1, 'world': 1, 'this': 1, 'nice': 1, 'hello': 1})
```

对于每个单词，我们第一次面对它时，会调用`int`获取起始值，然后将`1`添加到它。正如`int`在没有任何参数的情况下调用时给出的`0`，这实现了我们想要的。

虽然这大致解决了我们的问题，但它远不是计算我们跟踪频率的完整解决方案，但在其他方面，我们只能靠自己。如果我们想知道单词袋中最常见的词条怎么办？

`Counter`的便利性基于其提供的一组专门用于计数的附加功能；它不仅仅是一个带有默认数值的字典，它是一个专门跟踪频率并提供访问频率的便捷方式的类。

# 带回退功能的词典

在使用配置值时，通常会在多个位置查找它们。我们可以从配置文件中加载它们，但可以使用环境变量或命令行选项覆盖它们，如果未提供该选项，则可以使用默认值。

这很容易导致长链的`if`语句，如下所示：

```py
value = command_line_options.get('optname')
if value is None:
    value = os.environ.get('optname')
if value is None:
    value = config_file_options.get('optname')
if value is None:
    value = 'default-value'
```

这很烦人，虽然对于单个值来说可能只是烦人，但随着更多选项的添加，它将倾向于变成一个巨大的、令人困惑的条件列表。

命令行选项是一个非常常见的用例，但问题与链式作用域解析有关。Python 中的变量通过查看`locals()`来解析；如果没有找到，解释器将查看`globals()`，如果还没有找到，解释器将查找内置项。

# 怎么做。。。

对于此步骤，您需要执行以下步骤：

1.  链接默认值`dict.get`的替代方案，而不是使用多个`if`实例，可能不会对代码有多大改进，如果我们想添加一个额外的作用域，我们必须在查找值的每个地方添加它。
2.  `collections.ChainMap`是这个问题的一个非常方便的解决方案；我们可以提供一个映射容器列表，它将通过这些容器查找密钥。

3.  我们前面的例子涉及多个不同的`if`实例，可以转换为如下内容：

```py
import os
from collections import ChainMap

options = ChainMap(command_line_options, os.environ, config_file_options)
value = options.get('optname', 'default-value')
```

4.  我们还可以通过将`ChainMap`与`defaultdict`组合来摆脱最后一个`.get`调用。在这种情况下，我们可以使用`defaultdict`为每个键提供一个默认值：

```py
import os
from collections import ChainMap, defaultdict

options = ChainMap(command_line_options, os.environ, config_file_options,
                   defaultdict(lambda: 'default-value'))
value = options['optname']
value2 = options['other-option']
```

5.  打印`value`和`value2`将导致以下结果：

```py
optvalue
default-value
```

`optname`将从包含它的`command_line_options`中检索，而`other-option`将最终由`defaultdict`解析。

# 它是如何工作的。。。

`ChainMap`类接收多个字典作为参数；无论何时向`ChainMap`请求一个密钥，它实际上都会逐个检查提供的字典，以检查其中是否有可用的密钥。一旦找到密钥，它就会被返回，就像它是`ChainMap`本身拥有的密钥一样。

未提供选项的默认值通过将`defaultdict`作为最后一个字典提供给`ChainMap`来实现。如果在以前的任何词典中都找不到某个键，则会在`defaultdict`中查找该键，它使用提供的工厂函数为所有键返回默认值。

# 还有更多。。。

`ChainMap`的另一大特点是它也允许更新，但它总是更新第一个字典，而不是更新找到密钥的字典。结果是相同的，在下一次查找该键时，我们将让第一个字典覆盖该键的任何其他值（因为它是检查该键的第一个位置）。优点是，如果我们提供一个空字典作为提供给`ChainMap`的第一个映射，我们可以在不接触原始容器的情况下更改这些值：

```py
>>> population=dict(italy=60, japan=127, uk=65) >>> changes = dict()
>>> editablepop = ChainMap(changes, population)

>>> print(editablepop['japan'])
127
>>> editablepop['japan'] += 1
>>> print(editablepop['japan'])
128
```

但即使我们将日本的人口改为 1.28 亿，原始人口也没有改变：

```py
>>> print(population['japan'])
127
```

我们甚至可以使用`changes`来找出哪些值发生了变化，哪些值没有发生变化：

```py
>>> print(changes.keys()) 
dict_keys(['japan']) 
>>> print(population.keys() - changes.keys()) 
{'italy', 'uk'}
```

顺便说一句，重要的是要知道，如果字典中包含的对象是可变的，我们直接对其进行变异，那么`ChainMap`几乎无法避免对原始对象进行变异。因此，如果我们在字典中存储列表而不是数字，那么每当我们在字典中附加值时，我们都会对原始字典进行变异：

```py
>>> citizens = dict(torino=['Alessandro'], amsterdam=['Bert'], raleigh=['Joseph']) >>> changes = dict() 
>>> editablecits = ChainMap(changes, citizens) 
>>> editablecits['torino'].append('Simone') 
>>> print(editablecits['torino']) ['Alessandro', 'Simone']
>>> print(changes)
{}
>>> print(citizens)
{'amsterdam': ['Bert'], 
 'torino': ['Alessandro', 'Simone'], 
 'raleigh': ['Joseph']} 
```

# 解包多个关键字参数

通常，您会遇到这样的情况：必须从字典中为函数提供参数。如果您曾经遇到过这种需要，那么您可能也会遇到这样的情况：您必须从多个词典中获取参数。

通常，Python 函数通过解包（即`**`语法）接受来自字典的参数，但到目前为止，在同一个调用中不可能使用两次解包，也没有简单的方法合并两个字典。

# 怎么做。。。

此配方的步骤如下：

1.  给定一个函数`f`，我们希望传递来自两个字典`d1`和`d2`的参数，如下所示：

```py
>>> def f(a, b, c, d):
...     print (a, b, c, d)
...
>>> d1 = dict(a=5, b=6)
>>> d2 = dict(b=7, c=8, d=9)
```

2.  `collections.ChainMap`可以帮助我们实现我们想要的；它可以处理重复条目，并适用于任何 Python 版本：

```py
>>> f(**ChainMap(d1, d2))
5 6 8 9
```

3.  在 Python 3.5 及更新版本中，还可以通过文字语法组合多个字典来创建新字典，然后将生成的字典作为函数的参数传递：

```py
>>> f(**{**d1, **d2})
5 7 8 9
```

4.  在这种情况下，也接受重复的条目，但按照与`ChainMap`相反的优先级顺序（从右到左）进行处理。注意`b`的值是`7`，而不是`ChainMap`的值，因为优先级顺序相反。

由于所涉及的解包运算符太多，这种语法可能更难阅读，而使用`ChainMap`可能会更明确地说明读者正在发生的事情。

# 它是如何工作的。。。

正如我们从前面的配方中已经知道的，`ChainMap`在所有提供的字典中查找键，因此它就像所有字典的总和。解包操作员（`**`的工作方式是邀请所有密钥到容器中，然后为每个密钥提供一个参数。

由于`ChainMap`具有由所有提供的字典键之和产生的键，它将向解包操作符提供所有字典中包含的键，从而允许我们提供来自多个字典的关键字参数。

# 还有更多。。。

从 Python 3.5 到 PEP 448，现在可以解压多个映射以提供关键字参数：

```py
>>> def f(a, b, c, d):
...     print (a, b, c, d)
...
>>> d1 = dict(a=5, b=6)
>>> d2 = dict(c=7, d=8)
>>> f(**d1, **d2)
5 6 7 8
```

此解决方案非常方便，但有两个限制：

*   它仅在 Python3.5 中可用+
*   它被重复的参数所阻塞

如果您不知道要解压缩的映射/词典来自何处，很容易出现重复参数的问题：

```py
>>> d1 = dict(a=5, b=6)
>>> d2 = dict(b=7, c=8, d=9)
>>> f(**d1, **d2)
Traceback (most recent call last):
File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: f() got multiple values for keyword argument 'b'
```

在上一个示例中，`b`键在`d1`和`d2`中声明，这会导致函数抱怨它收到了重复的参数。

# 有序词典

对于新用户来说，Python 字典最令人惊讶的一个方面是，它们的顺序是不可预测的，并且可以随着环境的变化而变化。因此，在您朋友的计算机上，您希望系统上的密钥顺序可能完全不同。

这通常会导致测试期间出现意外故障；如果涉及持续集成系统，则运行测试的系统上字典键的顺序可能与系统上的顺序不同，这可能导致随机故障。

假设您有一段代码，生成带有某些属性的 HTML 标记：

```py
>>> attrs = dict(style="background-color:red", id="header")
>>> '<span {}>'.format(' '.join('%s="%s"' % a for a in attrs.items()))
'<span id="header" style="background-color:red">'
```

在某些系统上，您可能会惊讶地发现：

```py
'<span id="header" style="background-color:red">'
```

在其他情况下，结果可能是：

```py
'<span style="background-color:red" id="header">'
```

因此，如果您希望能够比较生成的字符串，以检查函数在生成此标记时是否做了正确的事情，那么您可能会失望。

# 怎么做。。。

键排序是一个非常方便的特性，在某些情况下，它实际上是必要的，因此 Python 标准库提供了帮助并提供了`collections.OrderedDict`容器。

在`collections.OrderedDict`的情况下，钥匙始终按插入顺序排列：

```py
>>> attrs = OrderedDict([('id', 'header'), ('style', 'background-color:red')])
>>> '<span {}>'.format(' '.join('%s="%s"' % a for a in attrs.items()))
'<span id="header" style="background-color:red">'
```

# 它是如何工作的。。。

`OrderedDict`存储键到其值的映射以及用于保持键顺序的键列表。

因此，每当您查找一个键时，查找都会通过映射进行，但是每当您想要列出键或在容器上迭代时，您都会通过键列表来确保它们按照插入顺序进行处理。

使用`OrderedDict`时的主要问题是，3.6 之前版本的 Python 没有保证关键字参数的任何特定顺序：

```py
>>> attrs = OrderedDict(id="header", style="background-color:red")
```

这将再次引入完全随机的键顺序，即使使用了`OrderedDict`。不是因为`OrderedDict`没有保留这些密钥的顺序，而是因为它会以随机顺序接收它们。

多亏了 PEP 468，Python3.6 和更新版本中的参数顺序现在得到了保证（记住，字典的顺序仍然不是，到目前为止，它们只是碰巧是有序的）。因此，如果您使用的是 Python3.6 或更高版本，我们前面的示例将按预期工作，但如果您使用的是较旧版本的 Python，则最终会出现随机顺序。

谢天谢地，这是一个很容易解决的问题。与标准词典一样，`OrderedDict`支持任何 iterable 作为其内容的来源。只要 iterable 提供一个键和一个值，就可以用来构建`OrderedDict`。

因此，通过在元组中提供键和值，我们可以在构造时提供它们，并在任何 Python 版本中保持顺序：

```py
>>> OrderedDict((('id', 'header'), ('style', 'background-color:red')))
OrderedDict([('id', 'header'), ('style', 'background-color:red')])
```

# 还有更多。。。

Python3.6 引入了保留字典键顺序的保证，作为对字典进行某些更改的副作用，但它被认为是内部实现细节，而不是语言保证。自 Python3.7 以来，它已成为该语言的一项官方功能，因此如果您使用的是 Python3.6 或更高版本，那么依赖字典排序实际上是安全的。

# 多片语

如果您曾经需要提供反向映射，那么您可能已经发现 Python 缺少一种在字典中为每个键存储多个值的方法。这是一个非常常见的需求，大多数语言都提供某种形式的多重映射容器。

Python 倾向于使用单一的处理方式，因为为键存储多个值意味着只存储一个键的值列表，所以它不提供专门的容器。

存储值列表的问题在于，为了能够将值附加到字典中，该列表必须已经存在。

# 怎么做。。。

继续此配方的以下步骤：

1.  正如我们已经知道的，`defaultdict`将通过为每个缺少的键调用提供的 callable 来创建默认值。我们可以提供`list`构造函数作为可调用的：

```py
>>> from collections import defaultdict
>>> rd = defaultdict(list)
```

2.  因此，我们使用`rd[k].append(v)`而不是通常的`rd[k] = v`将密钥插入到我们的多重映射中：

```py
>>> for name, num in [('ichi', 1), ('one', 1), ('uno', 1), ('un', 1)]:
...   rd[num].append(name)
...
>>> rd
defaultdict(<class 'list'>, {1: ['ichi', 'one', 'uno', 'un']})
```

# 它是如何工作的。。。

`MultiDict`通过存储每个键的列表来工作。每当访问某个键时，都会检索包含该键的所有值的列表。

如果缺少键，将提供一个空列表，以便为该键添加值。

这是因为每次`defaultdict`面对一个丢失的键时，它都会用调用`list`生成的值插入该键。而调用`list`实际上会提供一个空列表。因此，根据`v`是否已经存在，执行`rd[v]`将始终提供一个列表，该列表是否为空。一旦我们有了我们的列表，添加一个新的值仅仅是添加它的问题。

# 还有更多。。。

Python 中的字典是键唯一的关联容器。一个键可以出现一次，并且只有一个值。

如果我们希望每个键支持多个值，我们实际上可以通过将`list`保存为键的值来解决这个问题。然后，此列表可以包含我们希望保留该键的所有值：

```py
>>> rd = {1: ['one', 'uno', 'un', 'ichi'],
...       2: ['two', 'due', 'deux', 'ni'],
...       3: ['three', 'tre', 'trois', 'san']}
>>> rd[2]
['two', 'due', 'deux', 'ni']
```

如果我们想在`2`中添加一个新的翻译（例如西班牙语），我们只需添加条目：

```py
>>> rd[2].append('dos')
>>> rd[2]
['two', 'due', 'deux', 'ni', 'dos']
```

当我们想要引入一个新密钥时，问题就出现了：

```py
>>> rd[4].append('four')
Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
KeyError: 4
```

对于键`4`，不存在列表，因此我们无法追加它。因此，我们自动反转映射的代码段无法轻松地适应处理多个值，因为它在第一次尝试插入值时会失败，并出现关键错误：

```py
>>> rd = {}
>>> for k,v in d.items():
...     rd[v].append(k)
Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 2, in <module>
KeyError: 1
```

检查每个条目，不管它是否已经在字典中，并据此采取行动不是很方便。虽然我们可以依靠字典中的`setdefault`方法来隐藏该检查，但通过使用`collections.defaultdict`我们可以得到一个更加优雅的解决方案。

# 对条目进行优先级排序

选择一组值的第一个/顶部条目是一个非常频繁的需求；这通常意味着定义一个优先于另一个的值，并涉及排序。

但是排序可能会很昂贵，而且每次向值中添加一个条目时，重新排序肯定不是从具有某种优先级的一组值中选择第一个条目的非常方便的方法。

# 怎么做。。。

堆是具有优先级的所有对象的完美匹配，例如优先级队列：

```py
import time
import heapq

class PriorityQueue:
    def __init__(self):
        self._q = []

    def add(self, value, priority=0):
        heapq.heappush(self._q, (priority, time.time(), value))

    def pop(self):
        return heapq.heappop(self._q)[-1]
```

然后，我们的`PriorityQueue`可用于检索具有优先级的条目：

```py
>>> def f1(): print('hello')
>>> def f2(): print('world')
>>>
>>> pq = PriorityQueue()
>>> pq.add(f2, priority=1)
>>> pq.add(f1, priority=0)
>>> pq.pop()()
hello
>>> pq.pop()()
world
```

# 它是如何工作的。。。

`PriorityQueue`将所有内容存储在一堆中。堆在检索已排序集的顶部/第一个元素时特别有效，而不必实际对整个集合进行排序。

我们的优先级队列将所有值存储在一个三元素元组中：`priority`、`time.time()`和`value`。

我们元组的第一个条目是`priority`（越低越好）。在本例中，我们以比`f2`更好的优先级记录`f1`，这确保了在使用`heap.heappop`获取要处理的任务时，我们得到`f1`然后是`f2`，因此我们最终得到的是`hello world`消息，而不是`world hello`。

第二个条目`timestamp`用于确保按插入顺序处理具有相同优先级的任务。最早的任务将首先被执行，因为它的时间戳最小。

然后，我们就有了值本身，这就是我们希望为任务调用的函数。

# 还有更多。。。

排序的一种非常常见的方法是在元组中保留一个条目列表，其中第一个元素是`key`，我们正在对其进行排序，第二个元素是值本身。

对于记分牌，我们可以保留每个球员的姓名以及他们得到的分数：

```py
scores = [(123, 'Alessandro'),
          (143, 'Chris'),
          (192, 'Mark']
```

将这些值存储在元组中是可行的，因为比较两个元组是通过将第一个元组的每个元素与另一个元组中处于相同索引位置的元素进行比较来实现的：

```py
>>> (10, 'B') > (10, 'A')
True
>>> (11, 'A') > (10, 'B')
True
```

如果你想到字符串，就很容易理解发生了什么。`'BB' > 'BB'`与`('B', 'B') > ('B', 'A')`相同；最后，字符串只是一个字符列表。

我们可以使用此属性对我们的`scores`进行排序，并检索竞赛的获胜者：

```py
>>> scores = sorted(scores)
>>> scores[-1]
(192, 'Mark')
```

这种方法的主要问题是，每次我们在列表中添加条目时，我们都必须重新排序，否则我们的记分板将变得毫无意义：

```py
>>> scores.append((137, 'Rick'))
>>> scores[-1]
(137, 'Rick')
>>> scores = sorted(scores)
>>> scores[-1]
(192, 'Mark')
```

这是非常不方便的，因为如果列表中有多个位置，很容易错过重新排序，并且每次对整个列表进行排序可能会很昂贵。

Python 标准库提供了一种数据结构，当我们有兴趣找出竞争的赢家时，这种数据结构是完美匹配的。

在`heapq`模块中，我们有一个堆数据结构的完整工作实现，这是一种特殊的树，其中每个父级都比其子级小。这为我们提供了一个树，它有一个非常有趣的特性：根元素总是最小的。

并且在列表顶部实现，这意味着`l[0]`始终是`heap`中的最小元素：

```py
>>> import heapq
>>> l = []
>>> heapq.heappush(l, (192, 'Mark'))
>>> heapq.heappush(l, (123, 'Alessandro'))
>>> heapq.heappush(l, (137, 'Rick'))
>>> heapq.heappush(l, (143, 'Chris'))
>>> l[0]
(123, 'Alessandro')
```

顺便说一句，你可能已经注意到，堆找到的是我们比赛的输家，而不是赢家，我们感兴趣的是找到最好的球员，价值最高。

这是一个小问题，我们可以通过将所有分数存储为负数轻松解决。如果我们将每个分数存储为`* -1`，则堆头将始终是赢家：

```py
>>> l = []
>>> heapq.heappush(l, (-143, 'Chris'))
>>> heapq.heappush(l, (-137, 'Rick'))
>>> heapq.heappush(l, (-123, 'Alessandro'))
>>> heapq.heappush(l, (-192, 'Mark'))
>>> l[0]
(-192, 'Mark')
```

# 串

Python 非常擅长变形对象。每个实例都可以有自己的属性，在运行时添加/删除对象的属性是绝对合法的。

偶尔，我们的代码需要处理未知形状的数据。例如，在用户提交数据的情况下，我们可能不知道用户提供了哪些字段；也许我们的一些用户有名字，一些有姓氏，一些有一个或多个中间名字段。

如果我们不是自己处理这些数据，而是将其提供给其他函数，那么我们真的不关心数据的形状；只要我们的对象具有这些属性，我们就没事。

一种非常常见的情况是，当使用协议时，如果您是 HTTP 服务器，您可能希望向您后面运行的应用程序提供一个`request`对象。此对象有几个已知属性，例如`host`和`path`，并且可能有一些可选属性，例如`query`字符串或`content`类型。但是，它也可以有客户机提供的任何属性，因为 HTTP 在头文件方面非常灵活，我们的客户机可以提供一个`x-totally-custom-header`，我们可能需要向代码公开它。

在表示此类数据时，Python 开发人员通常倾向于查看字典。最后，Python 对象本身构建在字典之上，它们满足了将任意值映射到名称的需要。

因此，我们可能会得出如下结论：

```py
>>> request = dict(host='www.example.org', path='/index.html')
```

一旦我们必须传递这个对象，特别是传递给第三方代码，这种方法的副作用就非常明显了。函数通常与对象一起工作，虽然它们不需要特定类型的对象，因为 duck 类型是 Python 中的标准，但它们希望有某些属性。

另一个非常常见的例子是，在编写测试时，Python 是一种 duck 类型的语言，想要提供一个伪对象而不是提供对象的真实实例是完全合理的，特别是当我们需要模拟某些属性的值时（如用`@property`声明的），因此，我们不想或负担不起创建对象的真实实例。

在这种情况下，使用字典是不可行的，因为它只能通过`request['path']`语法而不是`request.path`提供对其值的访问，这可能是我们提供对象的函数所期望的。

此外，我们访问这个值的次数越多，使用点表示法的语法就越清楚地传达出一种实体的感觉，这种实体与代码的意图协作，而字典则传达出普通数据的感觉。

一旦我们记住 Python 对象可以随时更改形状，我们可能会尝试创建一个对象而不是字典。很遗憾，我们无法在初始化时提供属性：

```py
>>> request = object(host='www.example.org', path='/index.html')
Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: object() takes no parameters
```

如果在构建对象后尝试分配这些属性，情况不会有多大改善：

```py
>>> request = object()
>>> request.host = 'www.example.org'
Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
AttributeError: 'object' object has no attribute 'host'
```

# 怎么做。。。

只需稍加努力，我们就可以创建一个类，该类利用字典来包含我们想要的任何属性，并允许作为字典和通过属性进行访问：

```py
>>> class Bunch(dict):
...    def __getattribute__(self, key):
...        try: 
...            return self[key]
...        except KeyError:
...            raise AttributeError(key)
...    
...    def __setattr__(self, key, value): 
...        self[key] = value
...
>>> b = Bunch(a=5)
>>> b.a
5
>>> b['a']
5
```

# 它是如何工作的。。。

`Bunch`类继承`dict`，主要是为了提供一个可以存储值的上下文，然后大部分工作由`__getattribute__`和`__setattr__`完成。因此，对于在对象上检索或设置的任何属性，它们只会在`self`中检索或设置一个键（记住我们继承了`dict`，所以`self`实际上是一个字典）。

这允许`Bunch`类将任何值存储和检索为对象的属性。方便的特性是，在大多数上下文中，它既可以作为对象，也可以作为`dict`。

例如，与任何其他字典一样，可以找出它包含的所有值：

```py
>>> b.items()
dict_items([('a', 5)])
```

它还可以访问这些属性：

```py
>>> b.c = 7
>>> b.c
7
>>> b.items()
dict_items([('a', 5), ('c', 7)])
```

# 还有更多。。。

我们的`bunch`实现尚未完成，因为它将无法通过任何类名测试（始终命名为`Bunch`）和任何继承测试，因此无法伪造其他对象。

第一步是使`Bunch`不仅能变形其属性，还能变形其名称。这可以通过每次创建`Bunch`时动态创建一个新类来实现。该类将从`Bunch`继承，除了提供一个新名称外，不会执行任何操作：

```py
>>> class BunchBase(dict):
...    def __getattribute__(self, key):
...        try: 
...            return self[key]
...        except KeyError:
...            raise AttributeError(key)
...    
...    def __setattr__(self, key, value): 
...        self[key] = value
...
>>> def Bunch(_classname="Bunch", **attrs):
...     return type(_classname, (BunchBase, ), {})(**attrs)
>>>
```

`Bunch`函数从类本身变成工厂，将创建所有充当`Bunch`的对象，但可以有不同的类。每个`Bunch`将是`BunchBase`的子类，其中`Bunch`创建时可以提供`_classname`名称：

```py
>>> b = Bunch("Request", path="/index.html", host="www.example.org")
>>> print(b)
{'path': '/index.html', 'host': 'www.example.org'}
>>> print(b.path)
/index.html
>>> print(b.host)
www.example.org
```

这将允许我们创建任意种类的`Bunch`对象，每个对象都有自己的自定义类型：

```py
>>> print(b.__class__)
<class '__main__.Request'>
```

下一步是使我们的`Bunch`看起来像它必须模拟的任何其他类型。在我们想用`Bunch`代替另一个对象的情况下，这是必需的。由于`Bunch`可以具有任何类型的属性，因此它可以替代任何类型的对象，但要能够，它必须通过自定义类型的类型检查。

我们需要回到`Bunch`工厂，使`Bunch`对象不仅具有自定义类名，而且看起来像是从自定义父对象继承的。

为了更好地理解发生了什么，我们将声明一个示例`Person`类型；此类型将是我们的`Bunch`对象试图伪造的类型：

```py
class Person(object):
    def __init__(name, surname):
        self.name = name
        self.surname = surname

    @property
    def fullname(self):
        return '{} {}'.format(self.name, self.surname)
```

具体来说，我们将通过一个仅适用于`Person`的自定义`print`功能打印`Hello Your Name`：

```py
def hello(p):
    if not isinstance(p, Person):
        raise ValueError("Sorry, can only greet people")
    print("Hello {}".format(p.fullname))
```

我们希望更改我们的`Bunch`工厂以接受该类并从中创建一个新类型：

```py
def Bunch(_classname="Bunch", _parent=None, **attrs):
    parents = (_parent, ) if parent else tuple()
    return type(_classname, (BunchBase, ) + parents, {})(**attrs)
```

现在，我们的`Bunch`对象将显示为一个名为我们想要的类的实例，并且将始终显示为`_parent`的子类：

```py
>>> p = Bunch("Person", Person, fullname='Alessandro Molina')
>>> hello(p)
Hello Alessandro Molina
```

`Bunch`可以是非常方便的模式；在它的完整版本和简化版本中，它被广泛应用于许多框架中，各种实现都实现了几乎相同的结果。

展示的实现很有趣，因为它让我们清楚地了解正在发生的事情。有一些实现`Bunch`的方法非常聪明，但可能很难猜到发生了什么并对其进行定制。

实现`Bunch`模式的另一种可能方式是修补`__dict__`类，该类包含该类的所有属性：

```py
class Bunch(dict):
    def __init__(self, **kwds):
        super().__init__(**kwds)
        self.__dict__ = self
```

在此表单中，每当创建`Bunch`时，它都会将其值填充为`dict`（通过调用`super().__init__`，这是`dict`初始化），然后，一旦提供的所有属性都存储在`dict`中，它就会将包含所有对象属性的字典`__dict__`对象与`self`交换。这使得刚刚填充了所有值的`dict`也成为包含对象所有属性的`dict`。

我们以前的实现通过替换我们查找属性的方式来工作，而这个实现替换了我们查找属性的位置。

# 枚举

枚举是存储只能表示几个状态的值的常用方法。每个符号名都绑定到一个特定的值（通常是数字），该值表示枚举可以具有的状态。

枚举在其他编程语言中非常常见，但直到最近，Python 才对枚举有任何明确的支持。

# 怎么做。。。

通常，枚举是通过将符号名映射到数值来实现的；这在 Python 中通过`enum.IntEnum`是允许的：

```py
>>> from enum import IntEnum
>>> 
>>> class RequestType(IntEnum):
...     POST = 1
...     GET = 2
>>>
>>> request_type = RequestType.POST
>>> print(request_type)
RequestType.POST
```

# 它是如何工作的。。。

`IntEnum`是一个整数，除了定义类时会创建所有可能的值之外。`IntEnum`继承自`int`，因此其值为实整数。

在`RequestType`定义过程中，`enum`的所有可能值都在类体内声明，并且元类会根据重复值验证这些值。

另外，`enum`还支持一个特殊的值`auto`，也就是说*只需要输入一个值，我不在乎*。因为您通常只关心是`POST`还是`GET`，所以您通常不关心`POST`是`1`还是`2`。

最后但并非最不重要的一点是，如果枚举定义了至少一个可能的值，则不能将其子类化。

# 还有更多。。。

`IntEnum`值在大多数情况下的行为类似于`int`，这通常很方便，但如果开发人员不注意类型，它们可能会导致问题。

例如，如果提供了另一个枚举或整数值，而不是正确的枚举值，则函数可能会意外执行错误的操作：

```py
>>> def do_request(kind):
...    if kind == RequestType.POST:
...        print('POST')
...    else:
...        print('OTHER')
```

例如，使用`RequestType.POST`或`1`调用`do_request`将执行完全相同的操作：

```py
>>> do_request(RequestType.POST)
POST
>>> do_request(1)
POST
```

当我们希望避免将枚举视为数字时，我们可以使用`enum.Enum`，它提供了不被视为普通数字的枚举值：

```py
>>> from enum import Enum
>>> 
>>> class RequestType(Enum):
...     POST = 1
...     GET = 2
>>>
>>> do_request(RequestType.POST)
POST
>>> do_request(1)
OTHER
```

因此，一般来说，如果您需要一组简单的枚举值或依赖于`enum`的可能状态，`Enum`更安全，但如果您需要一组依赖于`enum`的数值，`IntEnum`将确保它们的行为类似于数字。