# 八、密码学

在本章中，我们将介绍以下配方：

*   询问密码在基于终端的软件中询问密码时，请确保不会泄露密码。
*   散列密码如何存储密码而不会泄露密码？

*   验证文件的完整性如何检查通过网络传输的文件未损坏。

*   验证消息的完整性如何检查发送给其他软件的消息是否未被更改。

# 介绍

虽然加密技术通常被视为一个复杂的领域，但作为软件开发人员，基于它的一些任务已经成为我们日常生活的一部分，或者至少应该是这样，以确保我们的代码库具有最低级别的安全性。

本章试图介绍您每天必须面对的大多数常见任务的诀窍，这些任务有助于使您的软件抵御攻击。

虽然用 Python 编写的软件几乎不会受到攻击，例如缓冲区溢出（除非您所依赖的解释器或编译库中存在 bug），但仍有许多情况下，您可能会泄漏必须保密的信息。

# 询问密码

在基于终端的程序中，向用户索要密码是很常见的。通常，从命令选项执行此操作是一个坏主意，因为在类似 Unix 的系统上，任何可以访问 shell 的人都可以看到这些选项，能够运行`ps`命令以获取进程列表，任何愿意运行`history`命令以获取最近执行的命令列表的人都可以看到这些选项。

虽然有一些方法可以调整命令参数以将其从进程列表中隐藏，但最好以交互方式请求密码，这样就不会留下任何密码的痕迹。

但是，以交互方式请求它们是不够的，除非您还确保它们在键入时不显示，否则任何人都可以查看您的屏幕以获取您的所有密码。

# 怎么做。。。

幸运的是，Python 标准库提供了一种从提示符输入密码的简单方法，而无需返回：

```py
>>> import getpass
>>> pwd = getpass.getpass()
Password: 
>>> print(pwd)
'HelloWorld'
```

# 它是如何工作的。。。

在大多数系统上，`getpass.getpass`函数将使用`termios`库来禁用用户所写字符的回显。为了避免弄乱应用程序输入的其余部分，它将在终端的新文件描述符中完成。

在不支持此功能的系统上，它将使用更多的基本调用直接从`sys.stdin`读取字符，而无需回显。

# 散列密码

避免以纯文本形式存储密码是已知的最佳实践，因为软件通常只需要检查用户提供的密码是否正确，并且可以存储密码的哈希值，并将其与提供的密码的哈希值进行比较。如果两个哈希匹配，则密码相等；如果没有，则提供的密码是错误的。

存储密码是一种相当标准的做法，通常它们存储为哈希加上一些盐。salt 是随机生成的字符串，在散列之前与密码连接。它是随机生成的，确保即使是相同密码的哈希也会得到不同的结果。

Python 标准库提供了一套相当完整的哈希函数，其中一些非常适合存储密码。

# 怎么做。。。

Python3 引入了密钥派生函数，在存储密码时特别方便。同时提供`pbkdf2`和`scrypt`。虽然`scrypt`由于内存和 CPU 都很重，所以对攻击更具鲁棒性，但它只适用于提供 OpenSSL 1.1+的系统。虽然`pbkdf2`可以在任何系统上工作，但在最坏的情况下，会使用 Python 提供的回退。

因此，虽然从安全角度来看，`scrypt`是首选，但由于`pbkdf2`的可用性更广，而且自 Python 3.4（`scrypt`仅在 Python 3.6+上可用，因此我们将依赖`pbkdf2`：

```py
import hashlib, binascii, os

def hash_password(password):
    """Hash a password for storing."""
    salt = hashlib.sha256(os.urandom(60)).hexdigest().encode('ascii')
    pwdhash = hashlib.pbkdf2_hmac('sha512', password.encode('utf-8'), 
                                salt, 100000)
    pwdhash = binascii.hexlify(pwdhash)
    return (salt + pwdhash).decode('ascii')

def verify_password(stored_password, provided_password):
    """Verify a stored password against one provided by user"""
    salt = stored_password[:64]
    stored_password = stored_password[64:]
    pwdhash = hashlib.pbkdf2_hmac('sha512', 
                                  provided_password.encode('utf-8'), 
                                  salt.encode('ascii'), 
                                  100000)
    pwdhash = binascii.hexlify(pwdhash).decode('ascii')
    return pwdhash == stored_password
```

这两个功能可用于将用户提供的密码散列存储在磁盘上或数据库中（`hash_password`），以及在用户尝试重新登录时根据存储的密码验证密码（`verify_password`：

```py
>>> stored_password = hash_password('ThisIsAPassWord')
>>> print(stored_password)
cdd5492b89b64f030e8ac2b96b680c650468aad4b24e485f587d7f3e031ce8b63cc7139b18
aba02e1f98edbb531e8a0c8ecf971a61560b17071db5eaa8064a87bcb2304d89812e1d07fe
bfea7c73bda8fbc2204e0407766197bc2be85eada6a5
>>> verify_password(stored_password, 'ThisIsAPassWord')
True
>>> verify_password(stored_password, 'WrongPassword')
False
```

# 它是如何工作的。。。

这里涉及两个功能：

*   `hash_password`：以安全存储在数据库或文件中的方式对提供的密码进行编码
*   `verify_password`：给定用户提供的编码密码和纯文本密码，验证所提供的密码是否与编码（并因此保存）密码匹配

`hash_password`实际上做了很多事情；它不仅仅是散列密码。

它做的第一件事是生成一些随机的 salt，这些 salt 应该添加到密码中。这只是从`os.urandom`读取的一些随机字节的`sha256`散列。然后，它将哈希盐的字符串表示形式提取为一组十六进制数（`hexdigest`。

然后将 salt 与密码一起提供给`pbkdf2_hmac`，以随机方式散列密码。由于`pbkdf2_hmac`需要字节作为其输入，所以这两个字符串（密码和 salt）以前是用纯字节编码的。salt 编码为普通 ASCII，因为哈希的十六进制表示形式仅包含 0-9 和 a-F 字符。虽然密码编码为`utf-8`，但它可以包含任何字符。（是否有人的密码中有表情符号？）

结果`pbkdf2`是一堆字节，因为我们想将其存储到数据库中；我们使用`binascii.hexlify`将字节串转换为字符串格式的十六进制表示形式。`hexlify`是一种将字节转换为字符串而不丢失数据的便捷方法。它只是将所有字节打印为两个十六进制数字，因此生成的数据将是原始数据的两倍大，但除此之外，它与转换后的数据完全相同。

最后，函数将散列与其 salt 连接在一起。正如我们所知，`sha256`散列（salt）的`hexdigest`总是 64 个字符长。通过将它们连接在一起，我们可以通过读取结果字符串的前 64 个字符来获取盐。

这将允许`verify_password`验证密码，并验证是否需要用于编码密码的 salt。

一旦我们有了密码，`verify_password`就可以用来验证提供的密码。因此它需要两个参数：散列密码和应该验证的新密码。

`verify_password`所做的第一件事是从散列密码中提取 salt（记住，我们将其作为`hash_password`产生的字符串的前 64 个字符）。

然后将提取的 salt 和密码候选提供给`pbkdf2_hmac`计算它们的散列，然后将其转换为带有`binascii.hexlify`的字符串。如果生成的哈希与以前存储的密码的哈希部分（salt 后面的字符）匹配，则表示两个密码匹配。

如果结果哈希不匹配，则表示提供的密码错误。正如您所见，我们一起提供 salt 和密码非常重要，因为我们需要它来验证密码，不同的 salt 将导致不同的散列，因此我们永远无法验证密码。

# 验证文件的完整性

如果您曾经从公共网络下载过文件，您可能会注意到他们的 URL 通常以`http://files.host.com/somefile.tar.gz#md5=3b3f5b2327421800ef00c38ab5ad81a6`的形式出现。

这是因为下载可能出错，并且您获得的数据可能部分损坏。因此 URL 包含一个 MD5 散列，您可以使用它通过`md5sum`工具验证下载的文件是否正常。

当您从 Python 脚本下载文件时，同样适用。如果提供的文件具有 MD5 哈希以进行验证，则可能需要检查检索到的文件是否有效，如果无效，则可以再次尝试下载该文件。

# 怎么做。。。

在`hashlib`中，有多种支持的哈希算法，最广泛的可能是`md5`，因此我们可以依靠`hashlib`来验证我们下载的文件：

```py
import hashlib

def verify_file(filepath, expectedhash, hashtype='md5'):
    with open(filepath, 'rb') as f:
        try:
            filehash = getattr(hashlib, hashtype)()
        except AttributeError:
            raise ValueError(
                'Unsupported hashing type %s' % hashtype
            ) from None

        while True:
            data = f.read(4096)
            if not data:
                break
            filehash.update(data)

    return filehash.hexdigest() == expectedhash
```

然后可以下载我们的文件并使用`verify_file`进行验证。

例如，我可能从**Python 包索引**（**PyPI**）下载`wrapt`发行版，我可能想验证它是否正确下载。

文件名为`wrapt-1.10.11.tar.gz#sha256=d4d560d479f2c21e1b5443bbd15fe7ec4b37fe7e53d335d3b9b0a7b1226fe3c6`，我可以在其上运行我的`verify_file`函数：

```py
>>> verify_file(
...     'wrapt-1.10.11.tar.gz', 
...     'd4d560d479f2c21e1b5443bbd15fe7ec4b37fe7e53d335d3b9b0a7b1226fe3c6',
...     'sha256
... )
True
```

# 它是如何工作的。。。

函数要做的第一件事是以二进制模式打开文件。由于所有哈希函数都需要字节，我们甚至不知道文件的内容，所以以二进制模式读取它是最方便的解决方案。

然后检查请求的哈希算法在`hashlib`中是否可用。通过`getattr`尝试抓取`hashlib.md5`、`hashlib.sha256`等等。如果不支持该算法，它将不是有效的`hashlib`属性（因为它在模块中不存在），并将抛出`AttributeError`。为了让这些更容易理解，他们被困住了，并提出了一个新的`ValueError`，明确表示该算法不受支持。

打开文件并验证算法后，将创建一个空哈希（请注意，`getattr`之后的括号将导致创建返回的哈希）。

我们从一个空文件开始，因为文件可能非常大，我们不想读取完整的文件并立即将其扔向哈希函数。

相反，我们从一个空散列开始，以 4KB 的块读取文件，然后将每个块送入散列算法以更新散列。

最后，一旦我们计算了散列，我们将获取它的十六进制数表示形式，并将其与提供给函数的表示形式进行比较。

如果两者匹配，则文件已正确下载。

# 验证消息的完整性

当通过公共网络或其他用户和系统可访问的存储器发送消息时，我们需要知道消息是否包含原始内容，或者消息是否被任何人截获和修改。

这是中间人攻击的典型形式，它可以修改我们内容中的任何内容，这些内容存储在其他人也可以读取的地方，例如未加密的网络或共享系统上的磁盘。

HMAC 算法可用于确保消息不会改变其原始状态，并经常用于签署数字文档以确保其完整性。

HMAC 的一个好方案可能是密码重置链接；这些链接通常包含一个关于应该为其重置密码的用户的参数：[http://myapp.com/reset-password?user=myuser@email.net](http://myapp.com/reset-password?user=myuser@email.net)。

但是任何人都可以替换用户参数并重置其他人的密码。因此，我们希望确保我们提供的链接没有被实际修改，因为它是通过附加 HMAC 发送的。

这将导致如下结果：[http://myapp.com/reset-password?user=myuser@email.net&签名=8efc6e7161004cfb09d05af69cc0af86bb5edb5e88bd477ba545a9929821f582](http://myapp.com/reset-password?user=myuser@email.net&signature=8efc6e7161004cfb09d05af69cc0af86bb5edb5e88bd477ba545a9929821f582)。

此外，任何修改用户的尝试都会使签名无效，从而无法重置其他人的密码。

另一个用例是部署 RESTAPI 来验证请求。AmazonWeb 服务使用 HMAC 作为其 Web 服务的身份验证系统。注册时，会向您提供访问密钥和密码。您提出的任何请求都必须使用 HMAC 进行散列，使用密钥确保您实际上是请求中声明的用户（因为您拥有其密钥），并且请求本身没有以任何方式更改，因为它的详细信息也使用 HMAC 进行散列。

当您的软件必须向自身发送消息或接收来自可能拥有密钥的已验证合作伙伴的消息时，通常会涉及 HMAC 签名。

# 怎么做。。。

对于该配方，需执行以下步骤：

1.  标准库提供了一个`hmac`模块，该模块与`hashlib`中提供的哈希函数相结合，可用于计算任何提供的消息的消息认证码：

```py
import hashlib, hmac, time

def compute_signature(message, secret):
    message = message.encode('utf-8')
    timestamp = str(int(time.time()*100)).encode('ascii')

    hashdata = message + timestamp
    signature = hmac.new(secret.encode('ascii'), 
                         hashdata, 
                         hashlib.sha256).hexdigest()
    return {
        'message': message,
        'signature': signature,
        'timestamp': timestamp
    }

def verify_signature(signed_message, secret):
    timestamp = signed_message['timestamp']
    expected_signature = signed_message['signature']
    message = signed_message['message']

    hashdata = message + timestamp
    signature = hmac.new(secret.encode('ascii'), 
                         hashdata, 
                         hashlib.sha256).hexdigest()
    return signature == expected_signature
```

2.  然后可以使用我们的函数来计算签名消息，并且我们可以检查签名消息是否以任何方式被更改：

```py
>>> signed_msg = compute_signature('Hello World', 'very_secret')
>>> verify_signature(signed_msg, 'very_secret')
True
```

3.  如果尝试更改已签名邮件的邮件字段，则该字段将不再有效，并且只有真实邮件与签名匹配：

```py
>>> signed_msg['message'] = b'Hello Boat'
>>> verify_signature(signed_msg, 'very_secret')
False
```

# 它是如何工作的。。。

我们的目的是确保任何给定的消息不能以任何方式更改，否则将使附加到消息的签名无效。

因此，`compute_signature`函数在给定消息和私钥的情况下，返回签名消息发送到接收方时应包含的所有数据。发送的数据包括消息本身、签名和时间戳。之所以包含时间戳，是因为在许多情况下，最好确保消息是最近的消息。如果您正在接收使用 HMAC 签名的 API 请求或刚刚设置的 cookie，则可能需要确保您正在处理最近的消息，而不是一小时前发送的消息。时间戳不能被篡改，因为它与消息一起包含在签名中，并且它的存在使攻击者更难猜测密钥，因为由于时间戳的存在，两条相同的消息将导致两个不同的签名。

一旦消息和时间戳已知，`compute_signature`函数将它们连同密钥一起交给`hmac.new`，以计算签名本身。为方便起见，签名表示为组成十六进制数的字符，十六进制数表示签名的字节。这确保了它可以以 HTTP 头或类似的方式作为纯文本传输。

一旦我们得到了由`compute_signature`返回的签名消息，它就可以存储在某个地方，当加载回它时，我们可以使用`verify_signature`检查它是否被篡改。

`verify_signature`功能的步骤与`compute_signature`相同。签名消息包括消息本身、时间戳和签名。因此`verify_signature`获取消息和时间戳，并将它们与密钥连接起来，以计算签名。如果计算出的签名与签名消息中提供的签名相匹配，则表示消息没有任何更改。否则，即使对消息或时间戳稍作更改也会使签名无效。