# 十二、多媒体

在本章中，我们将介绍以下配方：

*   确定文件类型如何猜测文件类型
*   检测图像类型检查图像以了解图像类型
*   检测图像大小检查图像以检索其大小
*   播放音频/视频/图像在桌面系统上播放音频、视频或显示图像

# 介绍

多媒体应用程序（如视频、声音和游戏）通常需要依赖非常特定的库来管理用于存储数据的格式以及播放内容所需的硬件。

由于数据存储的格式多种多样，视频和音频存储领域的不断改进导致了新的格式，以及与本机操作系统功能和特定硬件编程语言的高度集成，标准库中很少集成与多媒体相关的功能。

当每隔几个月创建一个新的图像格式时，必须维护对所有现有图像格式的支持，这需要一个专门的库来处理，这比维护编程语言本身的团队要好得多。

因此，Python 与多媒体相关的功能相对较少，但有一些核心功能可用，它们在多媒体不是主要焦点的应用程序中非常有用，但可能需要处理多媒体文件才能正常工作；例如，web 应用程序可能需要检查用户上载的文件是否为浏览器支持的有效格式。

# 确定文件的类型

当我们从用户那里收到一个文件时，经常需要检测它的类型。通过`mimetypes`模块可以实现通过文件名执行而无需实际读取数据。

# 怎么做。。。

对于该配方，需执行以下步骤：

1.  尽管`mimetypes`模块不是防弹的，因为它依赖于文件名来检测预期的类型，但它通常足以处理大多数常见情况。
2.  用户通常会为自己的文件指定适当的名称（尤其是 Windows 用户，扩展名对于文件的正确工作至关重要），猜测带有`mimetypes.guess_type`的类型通常就足够了：

```py
import mimetypes

def guess_file_type(filename):
    if not getattr(guess_file_type, 'initialised', False):
        mimetypes.init()
        guess_file_type.initialised = True
    file_type, encoding = mimetypes.guess_type(filename)
    return file_type
```

3.  我们可以对任何文件调用`guess_file_type`以获取其类型：

```py
>>> print(guess_file_type('~/Pictures/5565_1680x1050.jpg'))
'img/jpeg'
>>> print(guess_file_type('~/Pictures/5565_1680x1050.jpeg'))
'img/jpeg'
>>> print(guess_file_type('~/Pictures/avatar.png'))
'img/png' 
```

4.  如果类型未知，则返回`None`：

```py
>>> print(guess_file_type('/tmp/unable_to_guess.blob'))
None
```

5.  另外，请注意，文件本身并不一定真的存在。您所关心的只是它的文件名：

```py
>>> print(guess_file_type('/this/does/not/exists.txt'))
'text/plain'
```

# 它是如何工作的。。。

`mimetypes`模块保存与每个文件扩展名关联的 MIME 类型列表

当提供文件名时，只分析扩展名。

如果扩展名位于已知 MIME 类型的列表中，则返回关联的类型。否则返回`None`。

调用`mimetypes.init()`也会加载在系统配置中注册的任何 MIME 类型，通常从 Linux 系统上的`/etc/mime.types`和 Windows 系统上的注册表加载。

这使我们能够涵盖 Python 本身可能不知道的更多扩展，并且如果您的系统配置为支持自定义扩展，也可以轻松地支持自定义扩展。

# 检测图像类型

当您知道您正在使用图像文件时，经常需要验证它们的类型，以确保它们的格式符合您的软件能够处理的格式。

一个可能的使用案例是确保这些图片的格式是浏览器在上传到网站时能够显示出来的。

通常可以通过检查文件头来检测多媒体文件的类型，文件头是存储文件内容详细信息的文件的初始部分。

标头通常包含有关文件类型、包含图像的大小、每种颜色的位数等的详细信息。所有这些细节都是复制存储在文件本身中的内容所必需的。

通过检查标题，可以确认存储数据的格式。这需要支持特定的头格式，Python 标准库支持最常见的图像格式。

# 怎么做。。。

`imghdr`模块可以帮助我们了解我们面对的是什么样的图像文件：

```py
import imghdr

def detect_image_format(filename):
    return imghdr.what(filename)
```

这使我们能够检测磁盘上任何图像或提供的字节流的格式：

```py
>>> print(detect_image_format('~/Pictures/avatar.jpg'))
'jpeg'
>>> with open('~/Pictures/avatar.png', 'rb') as f:
...     print(detect_image_format(f))
'png'
```

# 它是如何工作的。。。

当提供的文件名是包含文件路径的字符串时，将直接对其调用`imghdr.what`。

这只返回文件的类型，如果不支持，则返回`None`。

相反，如果提供了类似文件的对象（例如，文件本身或`io.BytesIO`），则它将在其前 32 个字节达到峰值，并基于这些字节检测头。

考虑到大多数图像类型都有一个大小略大于 10 字节的头，读取 32 字节可以确保我们有足够多的头来检测任何图像。

读取字节后，它将返回到文件的开头，以便任何后续调用仍然能够读取文件（否则，前 32 个字节将被消耗并永远丢失）。

# 还有更多。。。

Python 标准库还提供了一个`sndhdr`模块，其行为与音频文件的`imghdr`非常相似。

`sndhdr`识别的格式通常是非常基本的格式，因此当涉及`wave`或`aiff`文件时，它通常非常有用。

# 检测图像大小

如果我们知道我们面对的是什么类型的图像，检测分辨率通常是从图像标题中读取它的问题。

对于大多数图像类型，这是相对简单的，因为我们可以使用`imghdr`猜测正确的图像类型，然后我们可以根据检测到的类型读取标题的正确部分，以提取大小部分。

# 怎么做。。。

一旦`imghdr`检测到图像类型，我们可以通过`struct`模块读取表头内容：

```py
import imghdr
import struct
import os
from pathlib import Path

class ImageReader:
    @classmethod
    def get_size(cls, f):    
        requires_close = False
        if isinstance(f, (str, getattr(os, 'PathLike', str))):
            f = open(f, 'rb')
            requires_close = True
        elif isinstance(f, Path):
            f = f.expanduser().open('rb')
            requires_close = True

        try:
            image_type = imghdr.what(f)
            if image_type not in ('jpeg', 'png', 'gif'):
                raise ValueError('Unsupported image format')

            f.seek(0)
            size_reader = getattr(cls, '_size_{}'.format(image_type))
            return size_reader(f)
        finally:
            if requires_close: f.close()

    @classmethod
    def _size_gif(cls, f):
        f.read(6)  # Skip the Magick Numbers
        w, h = struct.unpack('<HH', f.read(4))
        return w, h

    @classmethod
    def _size_png(cls, f):
        f.read(8)  # Skip Magic Number
        clen, ctype = struct.unpack('>I4s', f.read(8))
        if ctype != b'IHDR':
            raise ValueError('Unsupported PNG format')
        w, h = struct.unpack('>II', f.read(8))
        return w, h

    @classmethod
    def _size_jpeg(cls, f):
        start_of_image = f.read(2)
        if start_of_image != b'\xff\xd8':
            raise ValueError('Unsupported JPEG format')
        while True:
            marker, segment_size = struct.unpack('>2sH', f.read(4))
            if marker[0] != 0xff:
                raise ValueError('Unsupported JPEG format')
            data = f.read(segment_size - 2)
            if not 0xc0 <= marker[1] <= 0xcf:
                continue
            _, h, w = struct.unpack('>cHH', data[:5])
            break
        return w, h
```

然后我们可以使用`ImageReader.get_size`类方法检测任何支持图像的大小：

```py
>>> print(ImageReader.get_size('~/Pictures/avatar.png'))
(300, 300)
>>> print(ImageReader.get_size('~/Pictures/avatar.jpg'))
(300, 300)
```

# 它是如何工作的。。。

`ImageReader`类有四个核心部分，它们共同提供对读取图像大小的支持。

第一种是`ImageReader.get_size`方法本身，负责打开图像文件并检测图像类型。

第一部分与打开文件有关，以防文件以字符串中的路径、作为`Path`对象提供，或者如果文件已经是文件对象：

```py
requires_close = False
if isinstance(f, (str, getattr(os, 'PathLike', str))):
    f = open(f, 'rb')
    requires_close = True
elif isinstance(f, Path):
    f = f.expanduser().open('rb')
    requires_close = True
```

如果是字符串或类似路径的对象（`os.PathLike`仅在 Python 3.6+上受支持），则会打开该文件，并将`requires_close`变量设置为`True`，以便在完成后关闭该文件。

如果它是一个`Path`对象，并且我们使用的是不支持`os.PathLike`的 Python 版本，那么该文件将通过路径本身打开。

相反，如果提供的对象已经是一个打开的文件，那么我们什么也不做，`requires_close`仍然是`False`，因此我们不会关闭提供的文件。

一旦文件被打开，它将被传递到`imghdr.what`猜测文件类型，如果它不是受支持的类型之一，它将被拒绝：

```py
image_type = imghdr.what(f)
if image_type not in ('jpeg', 'png', 'gif'):
    raise ValueError('Unsupported image format')
```

最后，我们返回到文件的开头，这样我们就可以读取头文件，并调用相关的`cls._size_png, cls._size_jpeg`或`cls._size_gif`方法：

```py
f.seek(0)
size_reader = getattr(cls, '_size_{}'.format(image_type))
return size_reader(f)
```

每种方法都专门用于理解特定文件格式的大小，从最简单的（GIF）到最复杂的（JPEG）。

对于 GIF 本身，我们所要做的就是跳过幻数（只有`imghdr.what`关心；我们已经知道它是 GIF），并以一个小的尾端字节顺序将随后的四个字节读取为无符号短（16 位数字）：

```py
@classmethod
def _size_gif(cls, f):
    f.read(6)  # Skip the Magick Numbers
    w, h = struct.unpack('<HH', f.read(4))
    return w, h
```

`png`几乎同样复杂。我们跳过幻数，以大端顺序读取后续字节作为`unsigned int`（32 位数字），后跟一个四字节字符串：

```py
@classmethod
def _size_png(cls, f):
    f.read(8)  # Skip Magic Number
    clen, ctype = struct.unpack('>I4s', f.read(8))
```

这将返回图像头的大小，后跟图像节名称，必须为`IHDR`，以确认我们正在读取图像头：

```py
if ctype != b'IHDR':
    raise ValueError('Unsupported PNG format')
```

一旦我们知道我们在图像标题中，我们就可以读取前两个`unsigned int`数字（仍然是大端数字）来提取图像的宽度和高度：

```py
w, h = struct.unpack('>II', f.read(8))
return w, h
```

最后一种方法是最复杂的，因为 JPEG 的结构比 GIF 或 PNG 复杂得多。JPEG 标头由多个部分组成。每个区段由`0xff`标识，后跟区段标识符和区段长度。

在开始时，我们只读取前两个字节，并确认我们面对的是图像（**SOI**部分的**开始：**

```py
@classmethod
def _size_jpeg(cls, f):
    start_of_image = f.read(2)
    if start_of_image != b'\xff\xd8':
        raise ValueError('Unsupported JPEG format')
```

然后我们查找一个部分，该部分将 JPEG 声明为基线 DCT、渐进 DCT 或无损帧。

这是通过读取每个节的前两个字节及其大小来完成的：

```py
while True:
    marker, segment_size = struct.unpack('>2sH', f.read(4))
```

我们知道，每个部分都以`0xff`开头，如果我们面对一个以不同字节开头的部分，这意味着图像无效：

```py
if marker[0] != 0xff:
    raise ValueError('Unsupported JPEG format')
```

如果该节有效，我们可以阅读其内容。我们知道大小，因为它是在两个字节标记后面的大端符号中指定为两个字节的无符号短字符：

```py
data = f.read(segment_size - 2)
```

现在，在能够从我们刚刚读取的数据中读取宽度和高度之前，我们需要检查我们正在查看的部分实际上是第一帧的开始，对于基线、渐进或无损。这意味着它必须是从`0xc0`到`0xcf`的部分之一。

否则，我们只需跳过本节，转到下一节：

```py
if not 0xc0 <= marker[1] <= 0xcf:
    continue
```

一旦我们找到一个有效部分（取决于图像的编码类型），我们就可以通过查看前五个字节来读取大小。

第一个字节是采样精度。我们真的不在乎它，所以我们可以忽略它。剩下的四个字节是图像的高度和宽度，用大端表示法表示为两个无符号的短字符：

```py
_, h, w = struct.unpack('>cHH', data[:5])
```

# 播放音频/视频/图像

Python 标准库不提供用于打开图像的实用程序，并且对播放音频文件的支持有限。

虽然通过组合`wave`和`ossaudiodev`或`winsound`模块，可以以某种方式播放某些格式的音频文件，但 OSS 音频系统在 Linux 系统上早已被弃用，而在 Mac 系统上这两种系统都不可用。

对于图像，可以使用`tkinter`模块显示图像，但我们将被限制为非常简单的图像格式，因为图像解码将由我们自己完成。

但有一个小技巧，我们可以用来实际显示大多数图像文件和播放大多数音频文件。

在大多数系统上，尝试使用默认 web 浏览器打开文件会顺便播放文件，我们可以依靠这个技巧和`webbrowser`模块通过 Python 播放大多数文件类型。

# 怎么做。。。

此配方的步骤如下所示：

1.  给定一个指向支持文件的路径，我们可以从中构建一个`file:// url`，然后使用`webbrowser`模块打开它：

```py
import pathlib
import webbrowser

def playfile(fpath):
    fpath = pathlib.Path(fpath).expanduser().resolve()
    webbrowser.open('file://{}'.format(fpath))
```

2.  打开图像时应显示：

```py
>>> playfile('~/Pictures/avatar.jpg')
```

3.  此外，打开音频文件时应播放：

```py
>>> playfile('~/Music/FLY_ME_TO_THE_MOON.mp3')
```

因此，我们可以在大多数系统上使用此方法向用户显示文件的内容。

# 它是如何工作的。。。

在 Linux 系统上，`webbrowser.open`函数确实可以启动浏览器，但在 macOS 和 Windows 系统上，它的工作完全不同。

在 Windows 和 macOS 系统上，它将要求系统使用最合适的应用程序打开指定的路径。

如果路径是 HTTP URL，最合适的应用程序当然是`webbrowser`，但如果路径是本地`file://`URL，系统将查找能够处理该文件类型的软件，并使用该软件打开该文件。

这是通过在 Windows 系统上使用`os.startfile`和在 macOS 上通过`osascript`命令运行一个小的 Apple 脚本片段来实现的。

这允许我们打开图像和音频文件，并且由于浏览器也支持大多数图像和音频文件格式，因此它也可以在 Linux 系统上工作。