# 四、通过验证和自动化减少用户错误

我们的表单工作正常，主管和数据输入人员都对表单设计感到兴奋，但我们还没有准备好制作！我们的表单尚未执行承诺的防止或阻止用户错误的任务。数字框仍然允许字母，组合框不限于给定的选项，日期必须手工填写。在本章中，我们将介绍以下主题：

*   确定验证用户输入的最佳方法
*   学习如何使用 Tkinter 的验证系统
*   为表单创建用于验证输入数据的自定义小部件
*   在表单中适当的位置自动生成默认值

让我们开始吧！

# 验证用户输入

乍一看，Tkinter 选择的输入小部件似乎有点令人失望。它没有给我们一个只允许数字的真数字条目，也没有给我们一个只允许从下拉列表中选择项目的真下拉选择器。我们没有日期输入、电子邮件输入或其他特殊格式的输入小部件。

但这些弱点可以成为优势。因为这些小部件没有任何假设，所以我们可以让它们以适合我们特定需求的方式运行，而不是以某种可能或可能无法最佳工作的通用方式运行。例如，字母在数字输入中可能看起来不合适，但它们是吗？在 Python 中，`NaN`和`Infinity`等字符串是有效的浮点值；在某些应用中，有一个可以递增数字但也可以处理这些字符串值的框可能非常有用。

我们将要学习如何根据自己的需要塑造我们的小部件，但是在我们学习如何控制这种行为之前，让我们先想想我们想要做什么。

# 防止数据错误的策略

对于小部件应该如何响应用户试图输入错误数据，没有通用的答案。各种图形工具包中的验证逻辑可能会有很大的不同；输入错误数据时，输入小部件可能会验证用户输入，如下所示：

*   根本不允许注册无效的击键
*   接受输入，但在提交表单时返回错误或错误列表
*   当用户离开输入字段时显示错误，可能会在更正前禁用表单提交
*   在输入有效数据之前，在输入字段中锁定用户
*   使用最佳猜测算法以静默方式更正错误数据

数据输入表单中的正确行为（用户每天填写数百次，甚至可能没有看到）可能不同于仪表控制面板（其中的值必须绝对正确以避免灾难）或在线用户注册表单（由以前从未见过的用户填写一次）。我们需要问问我们自己和我们的用户，哪种行为可以最大限度地减少错误。

在与数据输入人员中的用户讨论后，您将得出以下一组指导原则：

*   只要可能，应忽略无意义的击键（例如，数字字段中的字母）
*   空字段应记录错误（所有字段均为必填字段），但`Notes`除外
*   包含坏数据的字段应以某种可见的方式标记，并带有描述问题的错误
*   如果字段有错误，则应禁用表单提交

在继续之前，让我们在规范中添加以下要求。在`Required Features`部分，更新硬要求如下：

```py
The program must:
...
* have inputs that:
  - ignore meaningless keystrokes
  - require a value for all fields, except Notes
  - get marked with an error if the value is invalid on focusout
* prevent saving the record when errors are present

```

那么，我们如何实现这一点呢？

# Tkinter 中的验证

Tkinter 的验证系统是工具箱中不那么直观的部分之一。它依赖于以下三个配置选项，我们可以将它们传递到任何输入小部件：

*   `validate`：此选项确定哪种类型的事件将触发验证回调
*   `validatecommand`：此选项接受确定数据是否有效的命令
*   `invalidcommand`：此选项接受一个命令，如果`validatecommand`返回`False`将运行该命令

这看起来很简单，但是有一些意想不到的曲线。

我们可以传递给`validate`的值如下：

| **验证字符串** | **在**时触发 |
| `none` | 关闭验证的是“无” |
| `focusin` | 用户输入或选择小部件 |
| `unfocus` | 用户离开小部件 |
| `focus` | `focusin`或`focusout` |
| `key` | 用户在小部件中输入文本 |
| `all` | `focusin`、`focusout`和`key` |

`validatecommand`争论是事情变得棘手的地方。您可能会认为它采用 Python 函数或方法的名称，但事实并非如此。相反，我们需要给它一个元组，其中包含对 Tcl/`Tk`函数的引用，以及一些可选的**替换代码**，它们指定了我们想要传递到函数中的触发事件的信息。

我们如何获得对 Tcl/`Tk`函数的引用？幸运的是，这并不难；我们只需在任何 Tkinter 小部件上传递一个可调用到`.register()`方法的 Python。这将返回一个字符串，我们可以将其与`validatecommand`一起使用。

当然，除非我们传入一些要验证的数据，否则验证函数不是很有用。为此，我们向`validatecommand`元组添加一个或多个替换代码。

这些代码如下：

| **代码** | **通过值** |
| `%d` | 表示正在尝试的操作的代码：`0`表示`delete`，`1`表示插入，`-1`表示其他事件。请注意，这是作为字符串传递的，而不是作为整数传递的。 |
| `%P` | 更改后字段将具有的建议值（仅限关键事件）。 |
| `%s` | 字段中当前的值（仅限关键事件）。 |
| `%i` | 在关键事件上插入或删除的文本的索引（从`0`开始），或在非关键事件上插入或删除的文本的索引`-1`。请注意，这是作为字符串而不是整数传递的。 |
| `%S` | 对于插入或删除，要插入或删除的文本（仅限关键事件）。 |
| `%v` | 小部件的`validate`值。 |
| `%V` | 触发验证的事件：`focusin`、`focusout`、`key`或`forced`（表示文本变量已更改）。 |
| `%W` | 小部件在 Tcl/`Tk`中的名称，作为字符串。 |

`invalidcommand`选项的工作方式完全相同，需要使用`.register()`方法和替换代码。

要查看这看起来是什么样的，请考虑下面的代码，它只接受五个字符：

```py
def has_five_or_less_chars(string):
    return len(string) <= 5

wrapped_function = root.register(has_five_or_less_chars)
vcmd = (wrapped_function, '%P')
five_char_input = ttk.Entry(root, validate='key', validatecommand=vcmd)
```

这里，我们创建了一个函数，它只返回字符串长度是否小于或等于五个字符。然后，我们使用`register()`方法将该函数注册到`Tk`，并将其引用字符串保存为`wrapped_function`。接下来，我们使用引用字符串和表示建议值（如果接受关键事件，条目将具有的值）的`'%P'`替换代码构建`validatecommand`元组。

只要编写函数以接受这些参数，就可以按任意顺序传入任意数量的替换代码。最后，我们将创建`Entry`小部件，将验证类型设置为`key`并传递验证命令元组。

注意，在本例中，我们没有定义一个`invalidcommand`方法；当通过击键触发验证时，从`validate`命令返回`False`将导致忽略击键。当从焦点或其他事件类型触发验证时，情况并非如此；在这种情况下，没有定义默认行为，需要一个`invalidcommand`方法。

考虑下面的替代的基于类的 AutoT0x 版本，它允许您键入尽可能多的类型，但在离开字段时截断文本：

```py
class FiveCharEntry2(ttk.Entry):
    """An Entry that truncates to five characters on exit."""

    def __init__(self, parent, *args, **kwargs):
        super().__init__(parent, *args, **kwargs)
        self.config(
            validate='focusout',
            validatecommand=(self.register(self._validate), '%P'),
            invalidcommand=(self.register(self._on_invalid),)
        )

    def _validate(self, proposed_value):
        return len(proposed_value) <= 5

    def _on_invalid(self):
        self.delete(5, tk.END)
```

这一次，我们通过将`Entry`子类化并在方法中而不是外部函数中定义验证逻辑来实现验证。这简化了对验证方法中小部件的访问。

The underscores at the beginning of `_validate()`  and `_on_invalid()` indicate that these are internal methods meant to be accessible only within the class. While it's not necessary to make this code work correctly, and Python does not treat it any differently from a normal method, it lets other programmers know that these methods are for internal use and shouldn't be called outside the class.

我们还将`validate`参数更改为`focusout`，并添加了一个截断`Entry`中值的`_on_invalid()`方法。当小部件失去焦点时，将使用输入的文本调用`_validate()`方法。如果失败，将调用`_on_invalid()`，导致使用`Entry`小部件的`delete()`方法截断内容。

# 创建 DateEntry 小部件

让我们尝试创建`Date`字段的验证版本。我们将制作一个防止大多数错误击键的`DateEntry`小部件，然后检查`focusout`上的日期有效性。如果日期无效，我们将以某种方式标记该字段并显示错误。让我们执行以下步骤来执行相同的操作：

1.  打开一个名为`DateEntry.py`的新文件，并从以下代码开始：

```py
from datetime import datetime

class DateEntry(ttk.Entry):
    """An Entry for ISO-style dates (Year-month-day)"""

    def __init__(self, parent, *args, **kwargs):
        super().__init__(parent, *args, **kwargs)
        self.config(
            validate='all',
            validatecommand=(
                self.register(self._validate),
                '%S', '%i', '%V', '%d'
            ),
        invalidcommand=(self.register(self._on_invalid), '%V')
    )
    self.error = tk.StringVar()
```

2.  因为我们需要`datetime`作为验证方法，所以我们将其导入顶部。
3.  我们创建子类`ttk.Entry`，然后像往常一样通过调用`super().__init__()`来启动构造函数方法
4.  接下来，我们使用`self.config()`来更改小部件的配置。您可能想知道为什么我们不将这些参数传递到`super().__init__()`调用中；原因是在基础的`Entry`小部件初始化之前`self.register()`方法不存在。

5.  我们正在注册以下两种方法：`self._validate`和`self._on_invalid`，我们将很快编写这两种方法：

*   `_validate()`：此方法将获取插入的文本（`%S`）、插入索引（`%i`）、事件类型（`%V`）和执行的动作（`%d`）。
*   `_on_invalid()`：此方法只获取事件类型。因为我们想在击键和`focusout`上都进行验证，所以我们将`validate`设置为`all`。我们的验证方法可以通过查看事件类型（`%V`来确定正在发生的事件。

6.  最后，我们创建`StringVar`来保存错误文本；这将在类之外访问，因此我们不会在其名称中使用前导下划线。
7.  我们创建的下一个方法是`_toggle_error()`，如下所示：

```py
def _toggle_error(self, error=''):
    self.error.set(error)
    if error:
        self.config(foreground='red')
    else:
        self.config(foreground='black')
```

8.  我们使用此方法在发生错误时整合小部件的行为。它首先将`error`变量设置为提供的字符串。如果字符串不是空的，我们打开错误标记（在本例中，将文本变成红色）；如果为空，则关闭错误标记。`_validate()`方法如下：

```py
    def _validate(self, char, index, event, action):

        # reset error state
        self._toggle_error()
        valid = True

        # ISO dates, YYYY-MM-DD, only need digits and hyphens
        if event == 'key':
            if action == '0':  # A delete event should always validate
                valid = True
            elif index in ('0', '1', '2', '3',
                           '5', '6', '8', '9'):
                valid = char.isdigit()
            elif index in ('4', '7'):
                valid = char == '-'
            else:
                valid = False
```

9.  我们要做的第一件事是关闭错误状态，并将`valid`标志设置为`True`。我们的输入将是`innocent until proven guilty`。
10.  然后，我们来看看击键事件。`if action == '0':`告诉我们用户是否试图删除字符。我们总是希望允许这样做，以便用户可以编辑字段。

ISO 日期的基本格式是：四位数、一个破折号、两位数、一个破折号和两位数。我们可以通过在插入的`index`处检查插入的字符是否符合我们的期望来测试用户是否遵循此格式。例如，`index in ('0', '1', '2', '3', '5', '6', '8', '9')`将告诉我们插入的字符是否是需要数字的位置之一，如果是，我们将检查字符是否为数字。`4`或`7`的索引应为破折号。任何其他按键都无效。

Although you might expect them to be integers, Tkinter passes the action codes and indexes them as strings. Keep this in mind when writing your comparisons.

虽然这对于正确的日期来说是一个无可救药的天真的启发，因为它允许完全无意义的日期，如`0000-97-46`或看起来正确但仍然错误的日期，如`2000-02-29`，但它至少强制执行基本格式并删除大量无效的击键。一个完全准确的部分日期分析器本身就是一个项目，所以现在就可以了。

在`focusout`上检查我们的日期是否正确更简单、更简单，如下所示：

```py
        elif event == 'focusout':
            try:
                datetime.strptime(self.get(), '%Y-%m-%d')
            except ValueError:
                valid = False
        return valid
```

由于我们可以访问用户此时要输入的最终值，因此我们可以使用`datetime.strptime()`尝试使用`%Y-%m-%d`格式将字符串转换为 Python`datetime`。如果失败，我们知道日期无效。

为了结束该方法，我们返回`valid`标志。

Validation methods must always return a Boolean value. If, for some reason, your validation method doesn't return a value (or returns `None`), your validation will silently break without any error. Be careful to make sure your methods will always return a Boolean value, especially if you're using multiple `return` statements.

如前所述，对于无效的击键，返回`False`并阻止插入字符就足够了，但是对于焦点事件的错误，我们需要以某种方式进行响应。

请看下面代码中的`_on_invalid()`方法：

```py
    def _on_invalid(self, event):
        if event != 'key':
            self._toggle_error('Not a valid date')
```

我们只将事件类型传递到此方法中，我们将使用该方法忽略击键事件（默认行为已经充分处理了这些事件）。对于任何其他事件类型，我们将使用`_toggle_error()`方法显示错误。

要测试我们的`DateEntry`类，请在文件底部添加以下测试代码：

```py
if __name__ == '__main__':
    root = tk.Tk()
    entry = DateEntry(root)
    entry.pack()
    tk.Label(textvariable=entry.error).pack()

    # add this so we can unfocus the DateEntry
    tk.Entry(root).pack()
    root.mainloop()
```

保存文件并运行它以尝试新的`DateEntry`类。尝试输入各种错误的日期或无效的击键，看看会发生什么。

# 在表单中实现经过验证的小部件

既然你知道如何验证你的小部件，你就有你的工作了！我们有 16 个输入窗口小部件，您必须编写如前一节所示的代码，以便所有这些小部件都能获得我们需要的行为。在此过程中，您需要确保小部件一致地响应错误，并向应用提供一致的 API。

如果这听起来像是你想无限期推迟的事情，我不能责怪你。也许有一种方法可以减少我们需要编写的代码量。

# 利用多重继承的力量

到目前为止，我们已经了解到 Python 允许我们通过子类化、继承超类的特性以及只添加或更改新类的不同之处来创建新类。Python 还支持**多重继承**，其中子类可以从多个超类继承。我们可以通过创建所谓的**mixin**类来利用这个特性。

Mixin 类只包含一组特定的功能，我们希望能够将这些功能与其他类混合在一起组成一个新的类。

请看以下示例代码：

```py
class Displayer():

    def display(self, message):
        print(message)

class LoggerMixin():

    def log(self, message, filename='logfile.txt'):
        with open(filename, 'a') as fh:
            fh.write(message)

    def display(self, message):
        super().display(message)
        self.log(message)

class MySubClass(LoggerMixin, Displayer):

    def log(self, message):
        super().log(message, filename='subclasslog.txt')

subclass = MySubClass()
subclass.display("This string will be shown and logged in subclasslog.txt.")
```

我们使用打印消息的`display()`方法实现了一个名为`Displayer`的基本类。然后，我们创建了一个名为`LoggerMixin`的 mixin 类，它既添加了一个`log()`方法来将消息写入文本文件，又覆盖了`display()`方法来添加对`log()`的调用。最后，我们通过继承`LoggerMixin`和`Displayer`创建了一个子类。然后子类重写`log()`方法并设置不同的文件名。

当我们使用多重继承创建一个类时，我们指定的最右边的类称为**基类**，并且应该在它之前指定 mixin 类。与任何其他类相比，mixin 类没有特殊的语法，但是请注意在 mixin 的`display()`方法中使用`super()`。从技术上讲，`LoggerMixin`继承自 Python 的内置`object`类，该类没有`display()`方法。那么，我们怎么能在这里打电话给`super().display()`？

在多重继承的情况下，`super()`做的事情比仅仅代表超类要复杂一些。它使用名为**方法解析顺序**的东西查找继承链，并确定定义我们调用的方法的最近类。因此，当我们调用`MySubclass.display()`时，会出现一系列方法解析，如下所示：

*   `MySubClass.display()`决议为`LoggerMixin.display()`。
*   `LoggerMixin.display()`呼叫`super().display()`，解析为`Displayer.display()`。
*   它也叫`self.log()`。因为`self`在本例中是`MySubClass`实例，所以解析为`MySubClass.log()`。
*   `MySubClass.log()`呼叫`super().log()`，解析回`LoggerMixin.log()`。

如果这看起来令人困惑，请记住`self.method()`将首先在当前类中查找`method()`，然后按照从左到右的继承类列表，直到找到该方法。`super().method()`也会这样做，只是它跳过了当前类。

The method resolution order of a class is stored in its `__mro__` property; you can inspect this method in a Python shell or debugger if you're having trouble with inherited methods.

请注意，`LoggerMixin`本身不可用：它仅在与具有`display()`方法的类组合时才起作用。这就是为什么它是一个 mixin 类，因为它的目的是为了增强其他类。

# 正在验证的 mixin 类

让我们应用多重继承的知识来构建一个 mixin，它将通过执行以下步骤为我们提供一些样板验证逻辑：

1.  打开`data_entry_app.py`并在`Application`类定义之前开始类：

```py
class ValidatedMixin:
    """Adds a validation functionality to an input widget"""

    def __init__(self, *args, error_var=None, **kwargs):
        self.error = error_var or tk.StringVar()
        super().__init__(*args, **kwargs)

```

2.  我们像往常一样开始这个类，尽管这次我们没有子类化任何东西。构造函数还有一个名为`error_var`的额外参数。这将允许我们传入一个用于错误消息的变量；如果我们不这样做，类将创建自己的。对`super().__init__()`的调用将导致我们混合使用的基类执行其构造函数。
3.  接下来，我们设置验证，如下所示：

```py
        vcmd = self.register(self._validate)
        invcmd = self.register(self._invalid)

        self.config(
            validate='all',
            validatecommand=(vcmd, '%P', '%s', '%S', '%V', '%i', '%d'),
            invalidcommand=(invcmd, '%P', '%s', '%S', '%V', '%i', '%d')
        )
```

4.  我们正在这里设置我们的`validate`和`invalid`方法。我们将继续并传递所有替换代码（除了小部件名称`'%w'`，因为它在类上下文中非常无用）。我们正在所有条件下运行验证，因此我们可以捕获焦点和击键事件。
5.  现在，我们将定义错误条件处理程序：

```py
    def _toggle_error(self, on=False):
        self.config(foreground=('red' if on else 'black'))
```

6.  如果出现错误，这只会将文本颜色更改为红色，否则将更改为黑色。我们不在此函数中设置错误，因为我们希望在 validate 方法中设置实际错误文本，如下所示：

```py
  def _validate(self, proposed, current, char, event, index, 
  action):
        self._toggle_error(False)
        self.error.set('')
        valid = True
        if event == 'focusout':
            valid = self._focusout_validate(event=event)
        elif event == 'key':
            valid = self._key_validate(proposed=proposed,
                current=current, char=char, event=event,
                index=index, action=action)
        return valid

    def _focusout_validate(self, **kwargs):
        return True

    def _key_validate(self, **kwargs):
        return True 
```

我们的`_validate()`方法只处理一些设置杂务，比如关闭错误和清除错误消息。然后，它根据传入的事件类型运行特定于事件的验证方法。我们现在只关心`key`和`focusout`事件，所以任何其他事件都会返回`True`。

Notice that we call the individual methods using keywords; when we create our subclasses, we'll be overriding these methods. By using keyword arguments, our overridden functions can just specify the needed keywords or extract individual arguments from `**kwargs`, rather than having to get all the arguments in the right order. Also notice that all the arguments are passed into `_key_validate()`, but only `event` is passed into `_focusout_validate()`. Focus events don't return anything useful for any of the other arguments, so there's no point in passing them along.

7.  这里的最终想法是，我们的子类只需要覆盖验证方法或我们关心的小部件方法。如果我们不覆盖它们，它们只返回`True`，因此验证通过。现在，我们需要处理一个无效事件：

```py
   def _invalid(self, proposed, current, char, event, index, 
   action):
        if event == 'focusout':
            self._focusout_invalid(event=event)
        elif event == 'key':
            self._key_invalid(proposed=proposed,
                current=current, char=char, event=event,
                index=index, action=action)

    def _focusout_invalid(self, **kwargs):
        self._toggle_error(True)

    def _key_invalid(self, **kwargs):
        pass

```

8.  我们对这些方法采取相同的方法。不过，与 validate 方法不同，我们的无效数据处理程序不需要返回任何内容。对于无效密钥，我们默认不做任何操作，对于`focusout`上的无效数据，我们将打开错误状态。

9.  击键验证只有在输入键的情况下才有意义，但有时我们可能需要手动运行`focusout`检查，因为它有效地检查完全输入的值。因此，我们将实现以下方法：

```py
   def trigger_focusout_validation(self):
        valid = self._validate('', '', '', 'focusout', '', '')
        if not valid:
            self._focusout_invalid(event='focusout')
        return valid
```

10.  我们只是复制`focusout`事件发生时发生的逻辑：运行验证函数，如果失败，则运行无效的处理程序。这就是`ValidatedMixin`所需要的一切，让我们开始将其应用到一些小部件中，看看它是如何工作的。

# 构建我们的小部件

让我们思考一下我们需要用新的`ValidatedMixin`类实现哪些类，如下所示：

*   除了`Notes`之外的所有字段都是必需的，因此我们需要一个基本的`Entry`小部件，如果没有输入，它将注册一个错误。
*   我们有一个`Date`字段，所以我们需要一个`Entry`小部件来强制执行有效的日期字符串。
*   我们有许多用于十进制或整数输入的`Spinbox`小部件。我们需要确保这些只接受有效的数字字符串。
*   我们有一些`Combobox`小部件，它们的行为与我们所希望的不太一样。

让我们开始吧！

# 需要数据

我们所有的字段都是必需的，所以让我们从一个需要数据的基本`Entry`小部件开始。我们可以使用这些字段：`Technician`和`Seed sample`。

在`ValidatedMixin`类下添加以下代码：

```py
class RequiredEntry(ValidatedMixin, ttk.Entry):

    def _focusout_validate(self, event):
        valid = True
        if not self.get():
            valid = False
            self.error.set('A value is required')
        return valid
```

这里没有击键验证，所以我们只需要创建`_focusout_validate()`。如果输入的值为空，我们只需设置一个错误字符串并返回`False`。

就这些！

# 日期小部件

现在，让我们将 mixin 类应用于我们之前创建的`DateEntry`类，保持相同的验证算法，如下所示：

```py
class DateEntry(ValidatedMixin, ttk.Entry):

    def _key_validate(self, action, index, char, **kwargs):
        valid = True

        if action == '0':
            valid = True
        elif index in ('0', '1', '2', '3', '5', '6', '8', '9'):
            valid = char.isdigit()
        elif index in ('4', '7'):
            valid = char == '-'
        else:
            valid = False
        return valid

    def _focusout_validate(self, event):
        valid = True
        if not self.get():
            self.error.set('A value is required')
            valid = False
        try:
            datetime.strptime(self.get(), '%Y-%m-%d')
        except ValueError:
            self.error.set('Invalid date')
            valid = False
        return valid
```

同样，非常简单，我们需要做的就是指定验证逻辑。我们也添加了来自`RequiredEntry`类的逻辑，因为`Date`值是必需的

让我们继续讨论更复杂的问题。

# 更好的组合框小部件

当鼠标操作时，不同工具箱中的下拉窗口小部件表现相当一致，但对击键的响应不同，如下所示：

*   有些什么也不做
*   有些需要使用箭头键来选择项目
*   有些人会移动到以任何按键开始的第一个条目，然后在随后的按键中循环浏览以该字母开始的条目
*   有些人将列表缩小到与键入内容匹配的条目

我们需要考虑我们的`Combobox`小部件应该有什么行为。由于我们的用户习惯于使用键盘输入数据，有些用户使用鼠标有困难，因此小部件需要使用键盘。让他们使用重复的按键来选择选项也不是很直观。与数据输入人员交谈后，您决定以下行为：

*   如果建议的文本与任何条目均不匹配，则将忽略该文本
*   当建议的文本与单个条目匹配时，小部件被设置为该值
*   删除或退格将清除整个框

在`DateEntry`代码下添加此代码：

```py
class ValidatedCombobox(ValidatedMixin, ttk.Combobox):

    def _key_validate(self, proposed, action, **kwargs):
        valid = True
        # if the user tries to delete, just clear the field
        if action == '0':
            self.set('')
            return True
```

`_key_validate()`方法首先设置`valid`标志，并快速检查这是否是删除操作。如果是，我们将该值设置为空字符串并返回`True`。

现在，我们将添加逻辑，使建议的文本与我们的值相匹配：

```py
       # get our values list
        values = self.cget('values')
        # Do a case-insensitive match against the entered text
        matching = [
            x for x in values
            if x.lower().startswith(proposed.lower())
        ]
        if len(matching) == 0:
            valid = False
        elif len(matching) == 1:
            self.set(matching[0])
            self.icursor(tk.END)
            valid = False
        return valid
```

使用其`.cget()`方法检索小部件的值列表副本。然后，我们使用列表理解将该列表简化为仅与建议文本匹配的条目，对列表项和建议文本中的值调用`lower()`，以便我们的匹配不区分大小写。

Every Tkinter widget supports the `.cget()` method. It can be used to retrieve any of the widget's configuration values by name.

如果匹配列表的长度为`0`，则拒绝击键。如果是`1`，我们已经找到了匹配项，所以我们将变量设置为该值。如果还有其他问题，我们需要让用户继续键入。作为最后一次触摸，如果找到匹配项，我们将使用`.icursor()`方法将光标发送到字段末尾。这不是严格必要的，但是看起来比把光标放在文本中间更好。现在，我们将添加`focusout`验证器，如下所示：

```py
    def _focusout_validate(self, **kwargs):
        valid = True
        if not self.get():
            valid = False
            self.error.set('A value is required')
        return valid
```

这里我们不需要做太多，因为键验证方法确保唯一可能的值是一个空白字段或值列表中的一项，但由于所有字段都必须有一个值，因此我们将从`RequiredEntry`复制验证。

这就是我们的`Combobox`小部件。接下来，我们将处理`Spinbox`小部件。

# 范围有限的 Spinbox 小部件

一个数字条目似乎不应该太复杂而难以处理，但要使它防弹，有许多微妙之处需要处理。除了将字段限制为有效的数值外，还需要分别将`from`、`to`和`increment`参数作为输入的最小值、最大值和精度。

算法需要实现以下规则：

*   始终允许删除
*   始终允许使用数字
*   如果`from`小于`0`，则允许减号作为第一个字符
*   如果`increment`有小数部分，则允许一个点
*   如果建议的值大于`to`值，则忽略击键
*   如果建议的值需要比`increment`更高的精度，则忽略击键
*   在`focusout`上，确保该值是有效的数字字符串
*   同样在`focusout`上，确保该值大于`from`值

请看以下步骤：

1.  以下是关于上述规则的编码方式：

```py
class ValidatedSpinbox(ValidatedMixin, tk.Spinbox):

    def __init__(self, *args, min_var=None, max_var=None,
                 focus_update_var=None, from_='-Infinity',    
                 to='Infinity', **kwargs):
        super().__init__(*args, from_=from_, to=to, **kwargs)
        self.resolution = Decimal(str(kwargs.get('increment',  
        '1.0')))
        self.precision = (
            self.resolution
            .normalize()
```

```py
            .as_tuple()
            .exponent
        )
```

2.  我们将首先重写`__init__()`方法，以便指定一些默认值并从构造函数参数中获取`increment`值进行处理。
3.  `Spinbox`参数可以作为浮点、整数或字符串传入。无论您如何传递它们，Tkinter 都会将它们转换为浮点。由于浮点错误，确定浮点的精度是有问题的，因此我们希望在它成为浮点之前将其转换为 Python`Decimal`。

Floats attempt to represent decimal numbers in binary form. Open a Python shell and enter `1.2 / .2`. You might be surprised to find the answer is `5.999999999999999` rather than `6`. This is known as a **floating-point error**, and it's a source of computation error in nearly every programming language. Python offers us the `Decimal` class, which takes a numeric string and stores it in a way that makes mathematical operations safe from floating-point errors.

4.  在使用`Decimal`之前，我们需要导入它。将以下代码添加到文件顶部的导入中：

```py
from decimal import Decimal, InvalidOperation
```

5.  `InvalidOperation`是当`Decimal`被赋予无法解释的字符串时引发的异常。稍后我们将使用它。

Notice that we cast `increment` to `str` before passing it to `Decimal`. Ideally, we should pass `increment` in as a string to ensure it will be interpreted correctly, but in case we need to pass in a float for some reason, `str` will do some sensible rounding first.

6.  我们还为`to`和`from_`设置了默认值：`-Infinity`和`Infinity`。`float`和`Decimal`都会欣然接受这些价值观，并像你期望的那样对待它们。`Tkinter.Spinbox`的默认`to`和`from_`值为`0`；如果它们留在那里，Tkinter 将其视为无限制，但如果我们指定一个而不是另一个，则会产生问题。

7.  我们提取`resolution`值的`precision`作为最小有效小数位数的指数。我们将在验证类中使用此值。
8.  我们的构造函数已经解决了，所以让我们编写验证方法。密钥验证方法有点棘手，所以我们将逐块地介绍它。首先，我们启动该方法：

```py
    def _key_validate(self, char, index, current,
                      proposed, action, **kwargs):
        valid = True
        min_val = self.cget('from')
        max_val = self.cget('to')
        no_negative = min_val >= 0
        no_decimal = self.precision >= 0
```

9.  首先，我们检索`from`和`to`值，然后分配标志变量以指示是否允许使用负数和小数，如下所示：

```py
        if action == '0':
            return True
```

删除应该始终有效，因此如果是删除，请返回`True`。

We've broken our no multiple returns guideline here, because the same logic with only one `return` would be nested quite deeply. When trying to write readable, maintainable code, sometimes one has to pick the lesser of two evils.

10.  接下来，我们测试击键是否为有效字符，如下所示：

```py
      # First, filter out obviously invalid keystrokes
        if any([
                (char not in ('-1234567890.')),
                (char == '-' and (no_negative or index != '0')),
                (char == '.' and (no_decimal or '.' in current))
        ]):
            return False
```

有效字符为数字加上`-`和`.`。减号仅在索引`0`处有效，点只能出现一次。其他任何东西都会返回`False`。

The built-in `any` function takes a list of expressions and returns `True` if any one of the expressions in the list are true. There's also an `all` function that returns `True` if all the expressions are true. These functions allow you to condense a long chain of boolean expressions.

在这一点上，我们几乎可以保证有一个有效的`Decimal`字符串，但不是完全有效；我们可能只有`-`、`.`或`-.`字符。

11.  以下是有效的部分条目，我们只需返回`True`即可：

```py
        # At this point, proposed is either '-', '.', '-.',
        # or a valid Decimal string
        if proposed in '-.':
            return True
```

12.  此时，建议的文本只能是一个有效的`Decimal`字符串，因此我们将从中生成一个`Decimal`并进行更多测试：

```py
        # Proposed is a valid Decimal string
        # convert to Decimal and check more:
        proposed = Decimal(proposed)
        proposed_precision = proposed.as_tuple().exponent

        if any([
            (proposed > max_val),
            (proposed_precision < self.precision)
        ]):
            return False

        return valid
```

13.  我们的最后两个测试检查建议的文本是否大于我们的最大值，或者是否比我们指定的`increment`更精确（我们在这里使用`<`运算符的原因是`precision`作为小数位数的负值给出）。如果尚未返回任何内容，我们将返回`valid`值作为保护措施。我们的`focusout`验证器更简单，如下所示：

```py
    def _focusout_validate(self, **kwargs):
        valid = True
        value = self.get()
        min_val = self.cget('from')

        try:
            value = Decimal(value)
        except InvalidOperation:
            self.error.set('Invalid number string: {}'.format(value))
            return False

        if value < min_val:
            self.error.set('Value is too low (min {})'.format(min_val))
            valid = False
        return valid
```

14.  对于整个预期值，我们只需要确保它是有效的`Decimal`字符串并且大于最小值。

有了这些，我们的`ValidatedSpinbox`就可以出发了。

# 动态调整 Spinbox 范围

我们的`ValidatedSpinbox`方法似乎适用于我们的大多数领域。但是考虑一下这个领域。如果`Mini height`值大于`Max height`值，或者`Median height`值不在两者之间，则没有任何意义。我们有没有办法把这种相互依存的行为融入课堂？

我们可以！为此，我们将依赖 Tkinter 变量的**跟踪**特性。跟踪本质上是变量的`.get()`和`.set()`方法的挂钩，允许您在读取或更改变量时触发任何 Python 函数或方法。

语法如下：

```py
sv = tk.StringVar()
sv.trace('w', some_function_or_method)
```

The first argument to `.trace()` indicates which event we want to trace. Here, `w` indicates a write (`.set()`), `r` indicates a read (`.get()`), and `u` indicates an undefined variable or deletion of the variable.

我们的策略是允许可选的`min_var`和`max_var`变量进入`ValidatedSpinbox`方法，并在这些变量上设置跟踪，以在该变量发生变化时更新`ValidatedSpinbox`方法的最小值或最大值。我们还将有一个`focus_update_var`变量，该变量将在`focusout`时间用`Spinbox`小部件值更新。

让我们来看看下面的步骤：

1.  首先，我们将更新我们的`ValidatedSpinbox`构造函数，如下所示：

```py
    def __init__(self, *args, min_var=None, max_var=None,
        focus_update_var=None, from_='-Infinity', to='Infinity', 
    **kwargs
    ):
        super().__init__(*args, from_=from_, to=to, **kwargs)
        self.resolution = Decimal(str(kwargs.get('increment', '1.0')))
        self.precision = (
            self.resolution
            .normalize()
            .as_tuple()
            .exponent
        )
        # there should always be a variable,
        # or some of our code will fail
        self.variable = kwargs.get('textvariable') or tk.DoubleVar()

        if min_var:
            self.min_var = min_var
            self.min_var.trace('w', self._set_minimum)
        if max_var:
            self.max_var = max_var
            self.max_var.trace('w', self._set_maximum)
        self.focus_update_var = focus_update_var
        self.bind('<FocusOut>', self._set_focus_update_var)
```

2.  首先，请注意，我们已经添加了一行来将变量存储在`self.variable`中，如果程序没有显式地传入变量，我们将创建一行。我们需要编写的一些代码将依赖于现有的文本变量，因此我们将强制执行此操作，以防万一。
3.  如果传入一个`min_var`或`max_var`参数，则存储该值并配置跟踪。`trace()`方法指向一个适当命名的方法。
4.  我们还存储对`focus_update_var`参数的引用，并将`<FocusOut>`事件绑定到将用于更新它的方法。

The `bind()` method can be called on any Tkinter widget, and it's used to connect widget events to a Python callable. Events can be keystrokes, mouse movements or clicks, focus events, window management events, and more.

5.  现在，我们需要为`trace()`和`bind()`命令添加回调方法。以`_set_focus_update_var()`开头，如下所示：

```py
def _set_focus_update_var(self, event):
        value = self.get()
        if self.focus_update_var and not self.error.get():
            self.focus_update_var.set(value)
```

此方法只获取小部件的当前值，如果实例中存在`focus_update_var`参数，则将其设置为相同的值。请注意，如果小部件上当前存在错误，我们不会设置该值。将值更新为无效值是没有意义的。

When Tkinter calls a `bind` callback, it passes in an event object that contains information about the event that triggered the callback. Even if you aren't going to use this information, your function or method needs to be able to take this argument.

6.  现在，让我们创建用于设置最小值的回调，如下所示：

```py
    def _set_minimum(self, *args):
        current = self.get()
        try:
            new_min = self.min_var.get()
            self.config(from_=new_min)
        except (tk.TclError, ValueError):
            pass
        if not current:
            self.delete(0, tk.END)
        else:
            self.variable.set(current)
        self.trigger_focusout_validation()
```

7.  我们要做的第一件事是检索当前值。当`to`或`from`值发生变化时，`Tkinter.Spinbox`有一种稍微恼人的行为，即修正其值，将过低的值移动到`from`值，将过高的值移动到`to`值。这种无声的自动更正可能会忽略用户的注意，并导致错误数据被保存。我们想要的是将该值保留在范围之外，并将其标记为错误；为了解决 Tkinter 问题，我们将保存当前值，更改配置，然后将原始值放回字段中。
8.  保存当前值后，我们尝试获取`min_var`的值，并从中设置小部件的`from_`值。这里有几件事情可能会出错，比如控制最小和最大变量的任何字段中的空白值或无效值，所有这些都应该抛出一个`tk.TclError`或`ValueError`。不管是哪种情况，我们什么也不做。

It's generally a bad idea to just silence exceptions; however, in this case, there's nothing we can reasonably do if the variable is bad except ignore it.

9.  现在，我们只需要将保存的当前值写回字段。如果为空，则只删除该字段；否则，我们设置输入的变量。该方法以调用`trigger_focusout_validation()`方法结束，根据新的最小值重新检查字段中的值。
10.  `_set_maximum()`方法将与此方法相同，只是它将使用`max_var`更新`to`值。您可以自己编写，也可以查看本书附带的示例代码。
11.  我们需要对`ValidatedSpinbox`班做最后一个改动。由于我们的最大值在输入后可能会发生变化，并且我们依靠`focusout`验证来检测，因此我们需要添加一些条件来检查最大值。
12.  我们需要将此添加到`_focusout_validate()`方法中：

```py
        max_val = self.cget('to')
        if value > max_val:
            self.error.set('Value is too high (max {})'.format(max_val))
```

13.  在`return`语句之前添加这些行，以检查最大值并根据需要设置错误。

# 更新我们的表格

现在我们的小部件都制作好了，现在是时候让表单通过执行以下步骤来使用它们了：

1.  向下滚动到`DataRecordForm`类构造函数，我们将开始一次更新一行小部件。第 1 行相当简单：

```py
        self.inputs['Date'] = LabelInput(
            recordinfo, "Date",
            input_class=DateEntry,
            input_var=tk.StringVar())
        self.inputs['Date'].grid(row=0, column=0)
        self.inputs['Time'] = LabelInput(
            recordinfo, "Time",
            input_class=ValidatedCombobox,
            input_var=tk.StringVar(),
            input_args={"values": ["8:00", "12:00", "16:00", "20:00"]})
        self.inputs['Time'].grid(row=0, column=1)
        self.inputs['Technician'] = LabelInput(
            recordinfo, "Technician",
            input_class=RequiredEntry,
            input_var=tk.StringVar())
        self.inputs['Technician'].grid(row=0, column=2)
```

2.  这很简单，只需将每个`LabelInput`中的`input_class`值交换给我们的新类即可。继续运行您的应用并尝试这些小部件。尝试一些不同的有效日期和无效日期，看看`Combobox`小部件是如何工作的（`RequiredEntry`在这一点上不会有太大作用，因为唯一可见的指示是红色文本，如果它是空的，则没有文本标记为红色；我们稍后将对此进行说明）。现在，在第 2 行，首先添加`Lab`小部件，如下所示：

```py
        self.inputs['Lab'] = LabelInput(
            recordinfo, "Lab",
            input_class=ValidatedCombobox,
            input_var=tk.StringVar(),
            input_args={"values": ["A", "B", "C", "D", "E"]})
```

3.  接下来，添加`Plot`小部件，如下所示：

```py
        self.inputs['Plot'] = LabelInput(
            recordinfo, "Plot",
            input_class=ValidatedCombobox,
            input_var=tk.IntVar(),
            input_args={"values": list(range(1, 21))})
```

同样非常简单，但是如果您运行它，您会发现`Plot`存在问题。结果表明，当值为整数时，我们的`ValidatedComobox`方法无法正常工作，因为用户类型的字符总是字符串（即使是数字）；我们不能比较字符串和整数。

4.  仔细想想，`Plot`不应该是一个整数值。是的，这些值在技术上是整数，但正如我们在[第 3 章](04.html)中决定的，*使用 Tkinter 和 ttk 小部件创建基本表单，*它们也可以是字母或符号；你不会在一个绘图编号上做数学。因此，我们将`Plot`更改为使用`StringVar`变量，并生成小部件字符串的值。更改`Plot`小部件创建，如下所示：

```py
       self.inputs['Plot'] = LabelInput(
            recordinfo, "Plot",
            input_class=ValidatedCombobox,
            input_var=tk.StringVar(),
            input_args={"values": [str(x) for x in range(1, 21)]})
```

5.  在这里，我们只是将`input_var`改为`StringVar`，并使用列表理解将每个`values`项转换为字符串。现在，`Plot`正常工作。
6.  继续浏览表单，用新验证的版本替换默认的`ttk`小部件。对于`Spinbox`小部件，请确保您将`to`、`from_`和`increment`值作为字符串而不是整数传递。例如，`Humidity`小部件应如下所示：

```py
        self.inputs['Humidity'] = LabelInput(
            environmentinfo, "Humidity (g/m³)",
            input_class=ValidatedSpinbox,
            input_var=tk.DoubleVar(),
            input_args={"from_": '0.5', "to": '52.0', "increment": 
            '.01'})
```

7.  当我们到达`Height`盒子时，是时候测试我们的`min_var`和`max_var`功能了。首先，我们需要设置变量来存储最小和最大高度，如下所示：

```py
        # Height data
        # create variables to be updated for min/max height
        # they can be referenced for min/max variables
        min_height_var = tk.DoubleVar(value='-infinity')
        max_height_var = tk.DoubleVar(value='infinity')
```

我们创建两个新的`DoubleVar`对象来保持当前的最小和最大高度，并将它们设置为无穷大的值。这将确保实际上没有最低或最高高度可供选择。

Note that our widgets won't be affected by these values until they actually change, so they won't nullify the original `to` and `from_` values passed in.

8.  现在，我们创建`Min Height`小部件，如下所示：

```py
        self.inputs['Min Height'] = LabelInput(
            plantinfo, "Min Height (cm)",
            input_class=ValidatedSpinbox,
            input_var=tk.DoubleVar(),
            input_args={
                "from_": '0', "to": '1000', "increment": '.01',
                "max_var": max_height_var, "focus_update_var": 
                 min_height_var})
```

9.  我们将使用`max_height_var`在此处设置最大值，确保我们的最小值不会超过最大值，并将`focus_update_var`设置为`min_height_var`值，以便在该字段更改时更新。现在，`Max Height`小部件如下：

```py
        self.inputs['Max Height'] = LabelInput(
            plantinfo, "Max Height (cm)",
            input_class=ValidatedSpinbox,
            input_var=tk.DoubleVar(),
            input_args={
                "from_": 0, "to": 1000, "increment": .01,
                "min_var": min_height_var, "focus_update_var":  
                max_height_var})
```

10.  这次，我们使用`min_height_var`变量设置小部件的最小值，并根据小部件的当前值更新`max_height_var`。最后，`Median Height`字段如下：

```py
        self.inputs['Median Height'] = LabelInput(
            plantinfo, "Median Height (cm)",
            input_class=ValidatedSpinbox,
            input_var=tk.DoubleVar(),
            input_args={
                "from_": 0, "to": 1000, "increment": .01,
                "min_var": min_height_var, "max_var": max_height_var})
```

11.  这里，我们分别从`min_height_var`和`max_height_var`变量设置字段的最小值和最大值。我们不会更新`Median Height`字段中的任何变量，尽管我们可以在此处添加额外的变量和代码，以确保`Min Height`不能位于其上方或下方。在大多数情况下，用户是否按顺序输入数据并不重要，因为`Median Height`是最后一个。
12.  你可能想知道为什么我们不使用`Min Height`和`Max Height`中的`input_var`变量来保存这些值。如果您尝试这样做，您会发现原因：`input_var`会随着您的键入而更新，这意味着您的部分值会立即成为新的最大值或最小值。我们宁愿等到用户提交了赋值，因此我们创建了一个单独的变量，该变量只在`focusout`上更新。

# 显示错误

如果您运行应用，您可能会注意到，虽然带有`focusout`错误的字段变为红色，但我们看不到实际的错误。我们需要通过执行以下步骤来解决此问题：

1.  找到您的`LabelInput`类，并在构造函数方法的末尾添加以下代码：

```py
        self.error = getattr(self.input, 'error', tk.StringVar())
        self.error_label = ttk.Label(self, textvariable=self.error)
        self.error_label.grid(row=2, column=0, sticky=(tk.W + tk.E))
```

2.  这里，我们检查输入是否有错误变量，如果没有，我们创建一个。我们将对它的引用保存为`self.error`，然后创建一个错误为`textvariable`的`Label`。
3.  最后，我们将其放在输入小部件下。
4.  现在，当您尝试应用时，应该能够看到字段错误。

# 防止表单错误提交

防止错误进入 CSV 文件的最后一步是，如果表单存在已知错误，则停止应用保存。让我们执行以下步骤来执行此操作：

1.  实现这一点的第一步是为`Application`对象（负责保存数据）提供一种从`DataRecordForm`对象检索错误状态的方法。
2.  在`DataRecordForm`类末尾，添加以下方法：

```py
    def get_errors(self):
        """Get a list of field errors in the form"""

        errors = {}
        for key, widget in self.inputs.items():
            if hasattr(widget.input, 'trigger_focusout_validation'):
                widget.input.trigger_focusout_validation()
            if widget.error.get():
                errors[key] = widget.error.get()

        return errors
```

3.  与我们处理获取数据的方式类似，我们只是通过`LabelFrame`小部件进行循环。我们寻找具有`trigger_focusout_validation`方法的输入并调用它，只是为了确保所有值都已检查。然后，如果小部件的`error`变量有任何值，我们将其添加到`errors`字典中。通过这种方式，我们可以检索字段名字典和每个字段上的错误。
4.  现在，我们需要将此行为添加到`Application`类的保存逻辑中。

5.  在`docstring`下的`on_save()`开头添加以下代码：

```py
        # Check for errors first

        errors = self.recordform.get_errors()
        if errors:
            self.status.set(
                "Cannot save, error in fields: {}"
                .format(', '.join(errors.keys()))
            )
            return False
```

这个逻辑很简单：如果我们发现了错误，就获取错误，并在状态区域警告用户，然后从函数返回（因此不保存任何内容）。

6.  启动应用，并通过尝试保存空白表单来尝试。您应该在所有字段中获得错误消息，并在底部显示一条消息，告诉您哪些字段有错误。

# 自动输入

防止用户输入不良数据是帮助用户输入更好数据的一种方法；另一种方法是自动化。利用我们对表单可能如何填写的理解，我们可以为某些字段插入非常可能正确的值。

请记住[第 2 章](02.html)*使用 Tkinter 设计 GUI 应用*中的内容，表格几乎总是在填写的同一天被记录下来，并且从`Plot`1 到`Plot`20 依次填写。还请记住，`Date`、`Lab`和`Technician`值对于所填写的每个表单保持相同。让我们为我们的用户实现自动化。

# 插入日期

插入当前日期是一个简单的开始。这样做的地方是在`DataRecordForm.reset()`方法中，该方法设置用于输入新记录的表单。

更新该方法如下：

```py
    def reset(self):
        """Resets the form entries"""

        # clear all values
        for widget in self.inputs.values():
            widget.set('')

        current_date = datetime.today().strftime('%Y-%m-%d')
        self.inputs['Date'].set(current_date)
```

正如我们在`Application.save()`方法中所做的那样，我们从`datetime.today()`获取当前日期，并将其格式化为 ISO 日期。然后，我们将`Date`小部件的输入设置为该值。

# 自动化实验室、时间和技术人员

更复杂的是我们对`Lab`、`Time`和`Technician`的处理。让我们回顾一下逻辑，如下所示：

1.  清除数据前，保存`Lab`、`Time`和`Technician`值。
2.  如果`Plot`小于最后一个值（`20`，我们将在清除所有字段后将这些值放回，然后递增到下一个`Plot`值。
3.  如果`Plot`是最后一个值或没有值，请将这些字段留空。代码如下：

```py
   def reset(self):
        """Resets the form entries"""

        # gather the values to keep for each lab
        lab = self.inputs['Lab'].get()
        time = self.inputs['Time'].get()
        technician = self.inputs['Technician'].get()
        plot = self.inputs['Plot'].get()
        plot_values = self.inputs['Plot'].input.cget('values')

        # clear all values
        for widget in self.inputs.values():
            widget.set('')

        current_date = datetime.today().strftime('%Y-%m-%d')
        self.inputs['Date'].set(current_date)
        self.inputs['Time'].input.focus()

        # check if we need to put our values back, then do it.
        if plot not in ('', plot_values[-1]):
            self.inputs['Lab'].set(lab)
            self.inputs['Time'].set(time)
            self.inputs['Technician'].set(technician)
            next_plot_index = plot_values.index(plot) + 1
            self.inputs['Plot'].set(plot_values[next_plot_index])
            self.inputs['Seed sample'].input.focus()
```

因为`Plot`看起来像一个整数，所以可能会像增加一个一样增加它，但最好像不增加一样使用它。我们使用值列表的索引。

4.  最后一个调整是，表单的焦点总是从第一个字段开始，但这意味着用户必须在已经填充的字段之间进行制表。如果下一个空输入在开始时被聚焦，那就太好了。Tkinter 输入有一个`focus()`方法，它使它们具有键盘焦点。根据我们填写的字段，这将是`Time`或`Seed sample`。在设置`Date`值的行下，添加以下代码行：

```py
self.inputs['Time'].input.focus()
```

5.  在设置`Plot`值的行下，在条件块内，添加以下代码行：

```py
self.inputs['Seed sample'].input.focus()
```

我们的表单现在已经准备好与用户一起试运行。在这一点上，这无疑是对 CSV 条目的改进，并将有助于数据条目快速处理这些表单。

# 总结

这个应用真的有很大的发展。在本章中，我们学习了 Tkinter 验证，创建了一个 validation mixin 类，并使用它创建了`Entry`、`Combobox`和`Spinbox`小部件的验证版本。我们验证了击键和焦点事件的不同类型的数据，并创建了基于相关字段值动态更新其约束的字段。

在下一章中，我们将准备扩展代码库，并学习如何组织大型应用以便于维护。更具体地说，我们将学习 MVC 模式，以及如何在多个文件中构造代码以简化维护。我们还将了解有关 RST 和版本控制软件的更多信息。