# 三、单元测试——单元测试框架简介

测试项目是软件开发的重要部分。在本章中，我们将学习 Python 中的单元测试。Python 有一个名为`unittest`的模块，这是一个单元测试框架。我们将在本章中学习`unittest`is 框架。

在本章中，您将了解以下主题：

*   单元测试框架简介
*   创建单元测试任务

# 什么是单元测试？

`unittest`是 Python 中的单元测试框架。它支持多项任务，如测试夹具、编写测试用例、将测试用例聚合到测试套件中以及运行测试。

`unittest`支持以下四个主要概念：

*   `test fixture`：这包括执行一个或多个测试的准备和清理活动
*   `test case`：这包括您的单个单元测试。通过使用`unittest`的`TestCase`基类，我们可以创建新的测试用例
*   `test suite`：这包括测试用例、测试套件或两者的集合。这是为了一起执行测试用例
*   `test runner`：这包括安排测试执行并向用户提供输出

Python 有一个`unittest`模块，我们将在脚本中导入该模块。`unittest`模块有`TestCase`类用于创建测试用例。

单个测试用例可以创建为方法。这些方法名称以单词*test*开头。所以，测试运行人员将知道哪些方法表示测试用例。

# 创建单元测试

在本节中，我们将创建单元测试。为此，我们将创建两个脚本。一个是您的普通脚本，另一个包含测试代码。

首先，创建一个名为`arithmetic.py`的脚本，并在其中编写以下代码：

```py
# In this script, we are going to create a 4 functions: add_numbers, sub_numbers, mul_numbers, div_numbers. def add_numbers(x, y):
 return x + y def sub_numbers(x, y):
 return x - y def mul_numbers(x, y):
 return x * y def div_numbers(x, y):
 return (x / y)
```

在前面的脚本中，我们创建了四个函数：`add_numbers`、`sub_numbers`、`mul_numbers`和`div_numbers`。现在，我们将为这些函数编写测试用例。首先，我们将学习如何为`add_numbers`函数编写测试用例。创建一个`test_addition.py`脚本，并在其中编写以下代码：

```py
import arithmetic import unittest # Testing add_numbers function from arithmetic. class Test_addition(unittest.TestCase): # Testing Integers def test_add_numbers_int(self): sum = arithmetic.add_numbers(50, 50) self.assertEqual(sum, 100) # Testing Floats def test_add_numbers_float(self): sum = arithmetic.add_numbers(50.55, 78) self.assertEqual(sum, 128.55) # Testing Strings def test_add_numbers_strings(self): sum = arithmetic.add_numbers('hello','python') self.assertEqual(sum, 'hellopython')  if __name__ == '__main__': unittest.main()
```

在前面的脚本中，我们为`add_numbers`函数编写了三个测试用例。第一个用于测试整数，第二个用于测试浮点数，第三个用于测试字符串。在字符串中，相加意味着连接两个字符串。类似地，您可以编写减法、乘法和除法的测试用例。

现在，我们将运行我们的`test_addition.py`测试脚本，我们将看到运行此脚本后得到的结果。

按如下方式运行脚本，您将获得以下输出：

```py
student@ubuntu:~$ python3 test_addition.py ... ---------------------------------------------------------------------- Ran 3 tests in 0.000s
OK
```

在这里，我们得到了`OK`，这意味着我们的测试是成功的。

无论何时运行测试脚本，都有三种可能的测试结果：

| **结果** | **说明** |
| `OK` | 成功的 |
| `FAIL` | 测试失败–引发`AssertionError`异常 |
| `ERROR` | 引发除`AssertionError`之外的异常 |

# 单元测试中使用的方法

每当我们使用`unittest`时，我们都会在脚本中使用一些方法。这些方法如下：

*   `assertEqual()`和`assertNotEqual()`：检查预期结果
*   `assertTrue()`和`assertFalse()`：这验证了一个条件
*   `assertRaises()`：验证是否引发特定异常
*   `setUp()`和`tearDown()`：这定义了在每个测试方法之前和之后执行的指令

您也可以从命令行使用`unittest`模块。因此，您可以按如下方式运行前面的测试脚本：

```py
student@ubuntu:~$ python3 -m unittest test_addition.py ... ---------------------------------------------------------------------- Ran 3 tests in 0.000s
OK
```

现在，我们将看到另一个例子。我们将创建两个脚本：`if_example.py`和`test_if.py`。`if_example.py`将是我们的正常脚本，`test_if.py`将包含测试用例。在本测试中，我们检查输入的数字是否等于`100`。如果它等于`100`，那么我们的测试将是`successful`。如果没有，则必须显示`FAILED`结果

创建一个`if_example.py`脚本，并在其中编写以下代码：

```py
def check_if():
 a = int(input("Enter a number \n")) if (a == 100): print("a is equal to 100") else: print("a is not equal to 100") return a
```

现在，创建一个`test_if.py`测试脚本，并在其中编写以下代码：

```py
import if_example import unittest  class Test_if(unittest.TestCase): def test_if(self): result = if_example.check_if() self.assertEqual(result, 100) if __name__ == '__main__':
 unittest.main()
```

按如下方式运行测试脚本：

```py
student@ubuntu:~/Desktop$ python3 -m unittest test_if.py Enter a number 100 a is equal to 100 . ---------------------------------------------------------------------- Ran 1 test in 1.912s OK 
```

我们运行脚本以获得成功的测试结果。现在，我们将输入除`100`之外的一些值，我们必须得到一个`FAILED`结果。按如下方式运行脚本：

```py
student@ubuntu:~/Desktop$ python3 -m unittest test_if.py Enter a number 50 a is not equal to 100 F ====================================================================== FAIL: test_if (test_if.Test_if) ---------------------------------------------------------------------- Traceback (most recent call last):
 File "/home/student/Desktop/test_if.py", line 7, in test_if self.assertEqual(result, 100) AssertionError: 50 != 100
---------------------------------------------------------------------- Ran 1 test in 1.521s
FAILED (failures=1)
```

# 总结

在本章中，我们了解了`unittest`，这是 Python 的单元测试框架。我们还学习了如何创建单元测试中使用的测试用例和方法。

在下一章中，我们将学习如何自动化系统管理员的常规管理活动。您将了解如何接受输入、处理密码、执行外部命令、读取配置文件、向脚本添加警告代码、设置 CPU 限制、启动 web 浏览器、使用`os`模块以及进行备份。

# 问题

1.  什么是单元测试、自动化测试和手动测试？
2.  除了`unittest`之外，还有哪些替代模块可用？
3.  编写测试用例有什么用？
4.  什么是 PEP8 标准？

# 进一步阅读

*   单元测试文档：[https://docs.python.org/3/library/unittest.html](https://docs.python.org/3/library/unittest.html)
*   Python 中的 PEP8 编码标准：[https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)