# 使用多媒体处理音频和视频

无论是在游戏、通信还是媒体制作应用中，音频和视频内容通常是现代应用的关键部分。使用本机 API 时，即使是最简单的**视听**（**AV**）应用程序也可能相当复杂，尤其是在支持多个平台的情况下。然而，幸运的是，Qt 以`QtMultimedia`的形式为我们提供了一个简单的跨平台多媒体 API。通过`QtMultimedia`，我们可以轻松处理音频内容、视频内容或设备，如照相机和收音机。

在本章中，我们将使用`QtMultimedia`探讨以下主题：

*   简单音频播放
*   录音和播放音频
*   录制和播放视频

# 技术要求

除了[第 1 章](01.html)、*PyQt 入门中所述的基本 PyQt 设置外，*您还需要确保安装了`QtMultimedia`和`PyQt.QtMultimedia`库。如果您使用`pip`安装 PyQt5，则应已安装。使用发行版软件包管理器的 Linux 用户应该检查是否安装了这些软件包。

您还可以从我们的 GitHub 存储库下载代码，网址为[https://github.com/PacktPublishing/Mastering-GUI-Programming-with-Python/tree/master/Chapter07](https://github.com/PacktPublishing/Mastering-GUI-Programming-with-Python/tree/master/Chapter07) ，其中不仅包含示例代码，还包含用于这些示例的音频数据。

如果您想创建自己的音频文件，您可能需要在[安装免费的 Audacity 声音编辑器 https://www.audacityteam.org/](https://www.audacityteam.org/) 。

最后，如果您的计算机有一个工作的音频系统、麦克风和网络摄像头，您将从本章中获得最大的收获。如果没有，那么一些示例将不适用于您。

查看以下视频以查看代码的运行：[http://bit.ly/2Mjr8vx](http://bit.ly/2Mjr8vx)

# 简单音频播放

通常，应用程序需要回放声音以响应 GUI 事件，就像您在游戏中所做的那样，或者只是为用户操作提供音频反馈。对于此应用程序，`QtMultimedia`提供了`QSoundEffect`类。`QSoundEffect`仅限于播放未压缩的音频，因此它可以使用**脉冲码 M****调制**（**PCM**）、**波形数据**（**WAV**文件），但不能使用 MP3 或 OGG 文件。折衷的办法是，它的延迟低，资源利用效率高，因此，虽然它不是通用音频播放器，但它非常适合快速播放音效。

为了演示`QSoundEffect`，让我们构建一个电话拨号器。将[第 4 章](04.html)中的*使用 QMainWindow 构建应用程序*中的应用程序模板复制到名为`phone_dialer.py`的新文件中，并在编辑器中打开它。

我们先导入`QtMultimedia`库，如下所示：

```py
from PyQt5 import QtMultimedia as qtmm
```

导入`QtMultimedia`将是本章所有示例的必要第一步，我们将始终使用`qtmm`作为别名。

我们还将导入一个包含必要 WAV 数据的`resources`库：

```py
import resources
```

此`resources`文件包含**拨号音多频**（**DTMF**音）的集合。这些是电话拨号时产生的音调，我们包括了`0`到`9`、`*`和`#`。我们在示例代码中包含了这个文件；或者，您可以从自己的音频样本中创建自己的`resources`文件（有关如何执行此操作的信息，请参阅[第 6 章](06.html)、*设置 Qt 应用程序样式、*。

您可以使用免费的 Audacity 声音编辑器生成 DTMF 音调。要执行此操作，请从 Audacity 的主菜单中选择生成| DTMF。

一旦这一切就绪，我们将创建一个`QPushButton`子类，当点击它时，它会播放声音效果，如下所示：

```py
class SoundButton(qtw.QPushButton):

    def __init__(self, wav_file, *args, **kwargs):
        super().__init__(*args, **kwargs)
        self.wav_file = wav_file
        self.player = qtmm.QSoundEffect()
        self.player.setSource(qtc.QUrl.fromLocalFile(wav_file))
        self.clicked.connect(self.player.play)
```

如您所见，我们修改了构造函数，将声音文件路径作为参数。该值被转换为`QUrl`并使用`setSource()`方法传递到我们的`QSoundEffect`对象中。最后，`QSoundEffect.play()`方法触发声音回放，因此我们将其连接到按钮的`clicked`信号。这就是创建我们的`SoundButton`对象所需要的全部。

回到`MainWindow.__init__()`方法，让我们创建一些`SoundButton`对象并在 GUI 中排列它们：

```py
        dialpad = qtw.QWidget()
        self.setCentralWidget(dialpad)
        dialpad.setLayout(qtw.QGridLayout())

        for i, symbol in enumerate('123456789*0#'):
            button = SoundButton(f':/dtmf/{symbol}.wav', symbol)
            row = i // 3
            column = i % 3
            dialpad.layout().addWidget(button, row, column)
```

我们已经设置了资源文件，这样每个 DTMF 音调都可以通过其`dtmf`前缀下的符号进行访问；例如，`':/dtmf/1.wav'`表示 1 的 DTMF 音调。通过这种方式，我们可以迭代一系列符号，并为每个符号创建一个`SoundButton`对象，然后将其添加到一个三列网格中。

这就是它的全部；运行此程序并按下按钮。这听起来就像是在打电话！

# 录音和播放音频

`QSoundEffect`足以处理简单的事件声音，但对于更高级的音频项目，我们需要具有更多功能的东西。理想情况下，我们希望能够加载更多格式，控制播放的各个方面，并录制新的声音。

在本节中，我们将重点介绍提供这些功能的两个类：

*   `QMediaPlayer`类，类似于可以加载音频或视频内容的虚拟媒体播放器设备
*   `QAudioRecorder`类，用于管理将音频数据记录到磁盘中

为了看到这些类的实际应用，我们将构建一个采样音板。

# 初始设置

首先，重新复制应用程序模板，并将其命名为`soundboard.py`。然后，像上一个项目一样导入`QtMultimedia`，让我们来布置主界面。

在`MainWindow`构造函数中，添加以下代码：

```py
        rows = 3
        columns = 3
        soundboard = qtw.QWidget()
        soundboard.setLayout(qtw.QGridLayout())
        self.setCentralWidget(soundboard)
        for c in range(columns):
            for r in range(rows):
                sw = SoundWidget()
                soundboard.layout().addWidget(sw, c, r)
```

我们在这里所做的就是创建一个空的中心小部件，添加一个网格布局，然后用`3`行和`3`列的`SoundWidget`对象填充它。

# 实现声音回放

我们的`SoundWidget`类将是一个`QWidget`对象，它管理单个声音样本。完成后，它将允许我们加载或录制音频样本，将其循环播放或作为一个镜头播放，并控制其音量和播放位置。

在`MainWindow`构造函数上方，让我们创建类并为其提供布局：

```py
class SoundWidget(qtw.QWidget):

    def __init__(self):
        super().__init__()
        self.setLayout(qtw.QGridLayout())
        self.label = qtw.QLabel("No file loaded")
        self.layout().addWidget(self.label, 0, 0, 1, 2)
```

我们添加的第一件事是一个标签，它将显示小部件加载的示例文件的名称。接下来我们需要一个按钮来控制播放。与其只是一个普通的按钮，不如让我们应用一些造型技巧来创建一个自定义按钮，它可以在播放按钮和停止按钮之间切换。

在`SoundWidget`类之上开始`PlayButton`类，如下所示：

```py
class PlayButton(qtw.QPushButton):
    play_stylesheet = 'background-color: lightgreen; color: black;'
    stop_stylesheet = 'background-color: darkred; color: white;'

    def __init__(self):
        super().__init__('Play')
        self.setFont(qtg.QFont('Sans', 32, qtg.QFont.Bold))
        self.setSizePolicy(
            qtw.QSizePolicy.Expanding,
            qtw.QSizePolicy.Expanding
        )
        self.setStyleSheet(self.play_stylesheet)
```

回到`SoundWidget`类，我们将添加一个`PlayButton`对象，如下所示：

```py
        self.play_button = PlayButton()
        self.layout().addWidget(self.play_button, 3, 0, 1, 2)
```

现在我们有了一个控制按钮，我们需要创建`QMediaPlayer`对象来播放示例，如下所示：

```py
        self.player = qtmm.QMediaPlayer()
```

您可以将`QMediaPlayer`视为相当于硬件媒体播放器（如 CD 或蓝光播放器）的软件。就像硬件媒体播放器有播放、暂停和停止按钮一样，`QMediaPlayer`对象有`play()`、`stop()`和`pause()`插槽来控制媒体的播放。

让我们将我们的双功能`PlayButton`对象连接到播放器。我们将通过一个名为`on_playbutton()`的实例方法来实现这一点：

```py
        self.play_button.clicked.connect(self.on_playbutton)
```

以下是`SoundWidget.on_playbutton()`的外观：

```py
    def on_playbutton(self):
        if self.player.state() == qtmm.QMediaPlayer.PlayingState:
            self.player.stop()
        else:
            self.player.play()
```

此方法检查播放器对象的`state`属性，该属性返回一个常量，指示播放器正在播放、已暂停还是已停止。如果玩家当前正在玩，我们会停止它，如果没有，我们会要求它玩。

因为我们的按钮在播放和停止按钮之间切换，所以让我们更新它的标签和外观。`QMediaPlayer`在其状态变化时发出`stateChanged`信号，我们可以发送给我们的`PlayButton`对象，如下所示：

```py
        self.player.stateChanged.connect(self.play_button.on_state_changed)
```

回到`PlayButton`类，让我们处理该信号，如下所示：

```py
    def on_state_changed(self, state):
        if state == qtmm.QMediaPlayer.PlayingState:
            self.setStyleSheet(self.stop_stylesheet)
            self.setText('Stop')
        else:
            self.setStyleSheet(self.play_stylesheet)
            self.setText('Play')
```

这里，`stateChanged`传递媒体播放器的新状态，我们使用它将按钮设置为播放或停止外观。

# 加载媒体

正如硬件媒体播放器需要装入 CD、DVD 或蓝光光盘才能真正播放任何内容一样，我们的`QMediaPlayer`也需要装入某种内容才能播放任何音频。让我们探索如何从文件加载声音。

首先在`SoundWidget`布局中添加一个按钮，如下所示：

```py
        self.file_button = qtw.QPushButton(
            'Load File', clicked=self.get_file)
        self.layout().addWidget(self.file_button, 4, 0)
```

此按钮调用`get_file()`方法，如下所示：

```py
    def get_file(self):
        fn, _ = qtw.QFileDialog.getOpenFileUrl(
            self,
            "Select File",
            qtc.QDir.homePath(),
            "Audio files (*.wav *.flac *.mp3 *.ogg *.aiff);; All files (*)"
        )
        if fn:
            self.set_file(fn)
```

此方法只需调用`QFileDialog`来检索文件 URL，然后将其传递给另一个方法`set_file()`，我们将在下一步编写该方法。我们已经将过滤器设置为查找五种常见的音频文件类型，但是如果您有不同格式的音频，请随意添加更多-`QMediaPlayer`在加载方面非常灵活。

请注意，我们正在调用`getOpenFileUrl()`，它返回一个`QUrl`对象而不是文件路径字符串。`QMediaPlayer`更喜欢使用`QUrl`对象，因此这将为我们节省一个转换步骤。

`set_file()`方法是我们最终将媒体加载到播放机中的方法：

```py
    def set_file(self, url):
        content = qtmm.QMediaContent(url)
        self.player.setMedia(content)
        self.label.setText(url.fileName())
```

在将 URL 传递给媒体播放器之前，我们必须将其包装在`QMediaContent`类中。这为播放器提供了播放内容所需的 API。包装完成后，我们可以使用`QMediaPlayer.setMedia()`将其加载，然后就可以播放了。您可以将此过程可视化为将音频数据放入 CD（即`QMediaContent`对象），然后将该 CD 加载到 CD 播放机（使用`setMedia()`）。

最后，我们检索了加载文件的文件名并将其放入标签中。

# 跟踪播放位置

在这一点上，我们的音板可以加载和播放样本，但最好能看到和控制播放的位置，特别是对于长样本。`QMediaPlayer`允许我们通过信号和插槽检索和控制播放位置，让我们从 GUI 中了解一下。

首先创建一个`QSlider`小部件，如下所示：

```py
        self.position = qtw.QSlider(
            minimum=0, orientation=qtc.Qt.Horizontal)
        self.layout().addWidget(self.position, 1, 0, 1, 2)
```

`QSlider`是一个我们还没有看到的小部件；它只是一个滑块控件，可以用来输入最小值和最大值之间的整数。

现在连接滑块和播放器，如下所示：

```py
        self.player.positionChanged.connect(self.position.setSliderPosition)
        self.player.durationChanged.connect(self.position.setMaximum)
        self.position.sliderMoved.connect(self.player.setPosition)
```

`QMediaPlayer`类以整数形式报告其位置，表示从文件开始的毫秒数，以便我们可以将`positionChanged`信号连接到滑块的`setSliderPosition()`插槽。

但是，我们还需要调整滑块的最大位置，使其与采样的持续时间相匹配，否则，滑块将不知道该值代表的百分比。因此，我们将播放机的`durationChanged`信号（每当新内容加载到播放机时就会发出）连接到滑块的`setMaximum()`插槽。

最后，我们希望能够使用滑块控制播放位置，因此我们将`sliderMoved`信号设置为播放器的`setPosition()`插槽。请注意，我们肯定希望使用`sliderMoved`而不是`valueChanged`（当用户*或*通过事件更改值时`QSlider`会发出），因为后者会在媒体播放器更改位置时创建反馈循环。

这些连接是滑块工作所需的全部。现在您可以运行程序并加载长声音；您将看到滑块跟踪播放位置，可以在播放之前或播放期间移动滑块以改变位置。

# 循环播放音频

在一个镜头中播放我们的样本很好，但我们也希望循环它们。在`QMediaPlayer`对象中循环音频需要稍微不同的方法。我们不需要直接加载一个`QMediaContent`对象，而是首先将其添加到`QMediaPlayList`对象。然后我们可以告诉播放列表循环播放。

回到我们的`set_file()`方法中，我们需要对代码进行以下更改：

```py
    def set_file(self, url):
        self.label.setText(url.fileName())
        content = qtmm.QMediaContent(url)
        #self.player.setMedia(content)
        self.playlist = qtmm.QMediaPlaylist()
        self.playlist.addMedia(content)
        self.playlist.setCurrentIndex(1)
        self.player.setPlaylist(self.playlist)
```

当然，一个播放列表可以加载多个文件，但在这种情况下，我们只需要一个。我们使用`addMedia()`方法将`QMediaContent`对象加载到播放列表中，然后使用`setCurrentIndex()`方法将播放列表指向该文件。请注意，默认情况下，播放列表不会自动指向任何项目。这意味着，如果跳过最后一步，则在尝试播放播放列表时不会发生任何事情。

最后，我们使用媒体播放器的`setPlaylist()`方法添加播放列表。

现在，我们的内容在播放列表中，我们将创建一个复选框来打开和关闭循环：

```py
        self.loop_cb = qtw.QCheckBox(
            'Loop', stateChanged=self.on_loop_cb)
        self.layout().addWidget(self.loop_cb, 2, 0)
```

如您所见，我们正在将复选框的`stateChanged`信号连接到回调方法；方法如下：

```py
    def on_loop_cb(self, state):
        if state == qtc.Qt.Checked:
            self.playlist.setPlaybackMode(
                qtmm.QMediaPlaylist.CurrentItemInLoop)
        else:
            self.playlist.setPlaybackMode(
                qtmm.QMediaPlaylist.CurrentItemOnce)
```

`QMediaPlaylist`类的`playbackMode`属性与 CD 播放机上的曲目模式按钮非常相似，可用于在重复播放、随机播放或顺序播放之间切换。有五种播放模式，如下表所示：

| 模式 | 描述 |
| --- | --- |
| `CurrentItemOnce` | 播放当前曲目一次并停止。 |
| `CurrentItemInLoop` | 重复播放当前项目。 |
| `Sequential` | 播放顺序中的所有项目，然后停止。 |
| `Loop` | 播放顺序中的所有项目，然后重复。 |
| `Random` | 以随机顺序播放所有项目。 |

在这个方法中，我们根据复选框是否被选中，在`CurrentItemOnce`和`CurrentItemInLoop`之间切换。由于我们的播放列表只有一个项目，其余模式没有意义。

最后，我们将在加载新文件时清除复选框。因此，在`set_file()`的末尾添加以下内容：

```py
        self.loop_cb.setChecked(False)
```

此时，您应该能够运行程序并循环示例。请注意，使用此方法循环音频可能无法保证无缝循环；根据您的平台和系统功能，循环的迭代之间可能会有一个小的间隙。

# 设置音量

我们最后的播放功能是音量控制。为了允许我们控制播放级别，`QMediaPlayer`有一个`volume`参数，该参数接受从`0`（静音）到`100`（全音量）的值。

我们只需添加另一个滑块小部件来控制音量，如下所示：

```py
        self.volume = qtw.QSlider(
            minimum=0,
            maximum=100,
            sliderPosition=75,
            orientation=qtc.Qt.Horizontal,
            sliderMoved=self.player.setVolume
        )
        self.layout().addWidget(self.volume, 2, 1)
```

在相应地设置了最小值和最大值之后，我们只需要将`sliderMoved`连接到媒体播放器的`setVolume()`插槽。就这些！

为了实现更平滑的音量控制，Qt 文档建议将滑块的线性比例转换为对数比例。我们建议您阅读[https://doc.qt.io/qt-5/qaudio.html#convertVolume](https://doc.qt.io/qt-5/qaudio.html#convertVolume) 看看你自己能不能做到。

# 实现记录

`QAudioRecorder`类有助于 Qt 中的音频录制。正如`QMediaPlayer`类类似于媒体播放设备一样，`QAudioRecorder`类类似于媒体录制设备，如数字录音机（或者，如果您是作者这一代人，则是磁带录音机）。记录器使用`record()`、`stop()`和`pause()`方法进行控制，与媒体播放器对象非常相似。

让我们在`SoundWidget`中添加一个 recorder 对象，如下所示：

```py
        self.recorder = qtmm.QAudioRecorder()
```

为了控制录音机，我们将创建另一个双功能按钮类，该类类似于我们之前创建的播放按钮：

```py
class RecordButton(qtw.QPushButton):

    record_stylesheet = 'background-color: black; color: white;'
    stop_stylesheet = 'background-color: darkred; color: white;'

    def __init__(self):
        super().__init__('Record')

    def on_state_changed(self, state):
        if state == qtmm.QAudioRecorder.RecordingState:
            self.setStyleSheet(self.stop_stylesheet)
            self.setText('Stop')
        else:
            self.setStyleSheet(self.record_stylesheet)
            self.setText('Record')
```

与`PlayButton`类一样，每当从记录器的`stateChanged`信号接收到新的`state`值时，我们都会切换按钮的外观。在本例中，我们正在查找记录器的`RecordingState`状态。

让我们在小部件中添加一个`RecordButtoon()`方法，如下所示：

```py
        self.record_button = RecordButton()
        self.recorder.stateChanged.connect(
            self.record_button.on_state_changed)
        self.layout().addWidget(self.record_button, 4, 1)
        self.record_button.clicked.connect(self.on_recordbutton)
```

我们已将`clicked`信号连接到`on_recordbutton()`方法，该方法将处理音频录制的启动和停止。

该方法如下：

```py
    def on_recordbutton(self):
        if self.recorder.state() == qtmm.QMediaRecorder.RecordingState:
            self.recorder.stop()
            url = self.recorder.actualLocation()
            self.set_file(url)
```

我们要做的第一件事是检查记录器的状态。如果当前正在录制，那么我们将通过调用`recorder.stop()`来停止录制，这不仅会停止录制，还会将录制的数据写入磁盘上的音频文件。然后我们可以通过调用记录器的`actualLocation()`方法来获取该文件的位置。此方法返回一个`QUrl`对象，我们可以直接将其传递到`self.set_file()`以将播放设置为新录制的文件。

确保使用`actualLocation()`获取文件的位置。可使用`setLocation()`配置记录位置，该值可从`location()`存取器获得。但是，如果配置的位置无效或不可写，Qt 可能会返回默认设置。`actualLocation()`返回文件实际保存的 URL。

如果我们当前没有录制，我们将通过呼叫`recorder.record()`通知录音机开始录制：

```py
        else:
            self.recorder.record()
```

当调用`record()`时，录音机开始在后台录制音频，并将继续录制，直到调用`stop()`为止。

在播放录制的文件之前，我们需要对`set_file()`进行一次修复。在撰写本文时，`QAudioRecorder.actualLocation()`方法忽略了向 URL 添加方案值，因此我们需要手动指定：

```py
    def set_file(self, url):
        if url.scheme() == '':
            url.setScheme('file')
        content = qtmm.QMediaContent(url)
        #...
```

在`QUrl`术语中，`scheme`对象表示 URL 的协议，如 HTTP、HTTPS 或 FTP。因为我们正在访问本地文件，所以方案应该是`'file'`。

如果`QAudioRecorder`的默认设置在您的系统上正常工作，那么您应该能够录制和播放音频。然而，这是一个大的*如果*；很可能您需要对 audio recorder 对象进行一些配置，以使其正常工作。让我们看看下一步怎么做。

# 检查和配置记录器

即使`QAudioRecorder`类对您来说运行良好，您也可能想知道是否有办法控制它录制的音频的类型和质量、它录制音频的来源以及它将音频文件写入的位置。

为了配置这些功能，我们首先必须知道您的系统支持什么，因为对不同录音功能的支持可能取决于硬件、驱动程序或操作系统功能。`QAudioRecorder`具有可提供可用功能信息的方法。

以下脚本将显示有关系统上支持的音频功能的信息：

```py
from PyQt5.QtCore import *
from PyQt5.QtMultimedia import *

app = QCoreApplication([])
r = QAudioRecorder()
print('Inputs: ', r.audioInputs())
print('Codecs: ', r.supportedAudioCodecs())
print('Sample Rates: ', r.supportedAudioSampleRates())
print('Containers: ', r.supportedContainers())
```

您可以在系统上运行此脚本，并获得受支持的`Inputs`、`Codecs`、`Sample Rates`和`container`格式的列表。例如，在典型的 Microsoft Windows 系统上，您的结果可能如下所示：

```py
Inputs:  ['Microhpone (High Defnition Aud']
Codecs:  ['audio/pcm']
Sample Rates:  ([8000, 11025, 16000, 22050, 32000,
                 44100, 48000, 88200, 96000, 192000], False)
Containers:  ['audio/x-wav', 'audio/x-raw']
```

要为`QAudioRecorder`对象配置输入源，您需要将音频输入的名称传递给`setAudioInput()`方法，如下所示：

```py
        self.recorder.setAudioInput('default:')
```

系统上输入的实际名称可能不同。不幸的是，`QAudioRecorder`在设置无效音频输入时不会引发异常或注册错误，它将无法录制任何音频。因此，如果您决定自定义此属性，请务必首先确保该值有效。

要更改记录的输出文件，我们需要调用`setOutputLocation()`，如下所示：

```py
        sample_path = qtc.QDir.home().filePath('sample1')
        self.recorder.setOutputLocation(
            qtc.QUrl.fromLocalFile(sample_path))
```

注意，`setOutputLocation()`需要`QUrl`对象，而不是文件路径。设置后，Qt 将尝试使用此位置录制音频。但是，如前所述，如果此位置不可用，它将恢复为特定于平台的默认值。

容器格式是保存音频数据的文件类型。例如，`audio/x-wav`是用于 WAV 文件的容器。我们可以使用`setContainerFormat()`方法在记录对象中设置该值，如下所示：

```py
        self.recorder.setContainerFormat('audio/x-wav')
```

此属性的值应该是由`QAudioRecorder.supportedContainers()`返回的字符串。尝试录制时，使用无效值将导致错误。

设置编解码器、采样率和质量需要一个称为`QAudioEncoderSettings`对象的新对象。以下示例演示如何创建和配置`settings`对象：

```py
        settings = qtmm.QAudioEncoderSettings()
        settings.setCodec('audio/pcm')
        settings.setSampleRate(44100)
        settings.setQuality(qtmm.QMultimedia.HighQuality)
        self.recorder.setEncodingSettings(settings)
```

在本例中，我们使用 PCM 编解码器将音频配置为`44100`Hz 的高质量编码。

请理解，并非所有编解码器都与所有容器类型兼容。如果选择两种不兼容的类型，Qt 将向控制台打印错误，录制将失败，但不会崩溃或引发异常。这取决于你做适当的研究和测试，以确保你选择兼容的设置。

根据选择的编解码器，您可以在`QAudioEncoderSettings`对象上设置其他设置。您可以在[查阅 Qt 文档 https://doc.qt.io/qt-5/qaudioencodersettings.html](https://doc.qt.io/qt-5/qaudioencodersettings.html) 了解更多信息。

配置音频设置可能非常棘手，尤其是在支持因系统而异的情况下。如果可以，最好让 Qt 使用其默认设置，或者让用户使用从`QAudioRecorder`的支持检测方法获得的值来配置这些设置。无论您做什么，如果无法保证运行您的软件的系统将支持设置或选项，请不要硬编码设置或选项。

# 录制和播放视频

一旦您了解了如何在 Qt 中处理音频，处理视频在复杂性方面只是一小步。与音频一样，我们将使用 player 对象加载和播放内容，使用 recorder 对象录制内容。然而，对于视频，我们需要添加一些额外的组件来处理内容的可视化和初始化源设备。

为了了解它是如何工作的，我们将构建一个视频日志应用程序。将[第 4 章](04.html)中的*使用 QMainWindow 构建应用程序*中的应用程序模板复制到名为`captains_log.py`的新文件中，我们将开始编码。

# 构建基本 GUI

**船长日志**应用程序将允许我们将视频从网络摄像头录制到预设目录中的时间戳文件中，然后播放。我们的界面将在右侧显示过去日志的列表，在左侧显示预览/回放区域。我们将有一个选项卡式界面，用户可以在播放和录制模式之间切换。

在`MainWindow.__init__()`内部，按照如下方式开始布局基本 GUI：

```py
        base_widget = qtw.QWidget()
        base_widget.setLayout(qtw.QHBoxLayout())
        notebook = qtw.QTabWidget()
        base_widget.layout().addWidget(notebook)
        self.file_list = qtw.QListWidget()
        base_widget.layout().addWidget(self.file_list)
        self.setCentralWidget(base_widget)
```

接下来，我们将添加一个工具栏来保存传输控件：

```py
        toolbar = self.addToolBar("Transport")
        record_act = toolbar.addAction('Rec')
        stop_act = toolbar.addAction('Stop')
        play_act = toolbar.addAction('Play')
        pause_act = toolbar.addAction('Pause')
```

我们希望我们的应用程序只显示日志视频，因此我们需要将录制隔离到一个唯一的目录，而不是使用录制的默认位置。使用`QtCore.QDir`，我们将以跨平台的方式创建并存储一个自定义位置，如下所示：

```py
        self.video_dir = qtc.QDir.home()
        if not self.video_dir.cd('captains_log'):
            qtc.QDir.home().mkdir('captains_log')
            self.video_dir.cd('captains_log')
```

这将在主目录下创建`captains_log`目录（如果它不存在），并将`self.video_dir`对象设置为指向该目录。

我们现在需要一种方法来扫描此目录中的视频并填充列表小部件：

```py
    def refresh_video_list(self):
        self.file_list.clear()
        video_files = self.video_dir.entryList(
            ["*.ogg", "*.avi", "*.mov", "*.mp4", "*.mkv"],
            qtc.QDir.Files | qtc.QDir.Readable
        )
        for fn in sorted(video_files):
            self.file_list.addItem(fn)
```

`QDir.entryList()`返回我们`video_dir`的内容列表。第一个参数是常见视频文件类型的过滤器列表，这样非视频文件就不会列在我们的日志列表中（可以随意添加操作系统喜欢的任何格式），第二个参数是一组标志，用于限制返回到可读文件的条目。一旦检索到，这些文件将被排序并添加到列表小部件中。

回到`__init__()`中，我们调用此函数刷新列表：

```py
        self.refresh_video_list()
```

您可能希望在该目录中放置一两个视频文件，以确保它们被读取并添加到列表小部件中。

# 视频播放

我们的老朋友`QMediaPlayer`可以处理视频播放和音频播放。然而，正如蓝光播放器需要连接到电视或显示器才能显示它正在播放的内容一样，`QMediaPlayer`也需要连接到实际显示视频的小部件。我们需要的小部件是`QVideoWidget`类，它位于`QtMultimediaWidgets`模块中。

要使用它，我们需要导入`QMultimediaWidgets`，如下所示：

```py
from PyQt5 import QtMultimediaWidgets as qtmmw
```

为了将我们的`QMediaPlayer()`方法连接到`QVideoWidget()`方法，我们设置了播放器的`videoOutput`属性，如下所示：

```py
        self.player = qtmm.QMediaPlayer()
        self.video_widget = qtmmw.QVideoWidget()
        self.player.setVideoOutput(self.video_widget)
```

这比连接蓝光播放器容易，对吗？

现在，我们可以将视频小部件添加到 GUI，并将传输连接到播放器：

```py
        notebook.addTab(self.video_widget, "Play")
        play_act.triggered.connect(self.player.play)
        pause_act.triggered.connect(self.player.pause)
        stop_act.triggered.connect(self.player.stop)
        play_act.triggered.connect(
            lambda: notebook.setCurrentWidget(self.video_widget))
```

作为最后一次触摸，我们添加了一个连接，以便在单击播放按钮时切换回播放选项卡。

要启用播放，我们需要做的最后一件事是将文件列表中文件的选择与媒体播放器中视频的加载和播放连接起来。

我们将在一个名为`on_file_selected()`的回调中执行此操作，如下所示：

```py
    def on_file_selected(self, item):
        fn = item.text()
        url = qtc.QUrl.fromLocalFile(self.video_dir.filePath(fn))
        content = qtmm.QMediaContent(url)
        self.player.setMedia(content)
        self.player.play()
```

回调从`file_list`接收`QListWidgetItem`并提取`text`参数，该参数应该是文件名。我们将其传递给`QDir`对象的`filePath()`方法，以获得文件的完整路径，并从中构建`QUrl`对象（请记住`QMediaPlayer`使用 URL，而不是文件路径）。最后，我们将内容包装在一个`QMediaContent`对象中，将其加载到播放器中，然后点击`play()`。

回到`__init__()`，让我们将此回调连接到列表小部件：

```py
        self.file_list.itemDoubleClicked.connect(
            self.on_file_selected)
        self.file_list.itemDoubleClicked.connect(
            lambda: notebook.setCurrentWidget(self.video_widget))
```

在这里，我们正在连接`itemDoubleClicked`，它将单击的项目传递到插槽，正如回调所期望的那样。注意，我们还将动作连接到一个`lambda`函数，以切换到视频小部件。这样，如果用户在“录制”选项卡上双击某个文件，他们就可以观看该文件，而无需手动切换回“播放”选项卡。

此时，您的播放器可以播放视频。如果你还没有在`captains_log`目录中放一些视频文件，看看它们是否播放。

# 录像

要录制视频，我们首先需要一个来源。在 Qt 中，该源必须是`QMediaObject`的子类，它可以包括音频源、媒体播放器、收音机，或者我们将在本节目中使用的摄像机。

Qt 5.12 currently does not support video recording on Windows, only macOS, and Linux. For more information about the current state of multimedia support on Windows, please see [https://doc.qt.io/qt-5/qtmultimedia-windows.html](https://doc.qt.io/qt-5/qtmultimedia-windows.html).

摄影机本身在 Qt 中表示为`QCamera`对象。然而，要创建一个工作的`QCamera`对象，我们首先需要得到一个`QCameraInfo`对象。`QCameraInfo`对象包含连接到计算机的物理摄像机的信息。这些对象的列表可以通过`QtMultimedia.QCameraInfo.availableCameras()`方法获得。

让我们将其组合到一个方法中，该方法将在您的系统上找到摄像头并为其返回一个`QCamera`对象：

```py
    def camera_check(self):
        cameras = qtmm.QCameraInfo.availableCameras()
        if not cameras:
            qtw.QMessageBox.critical(
                self,
                'No cameras',
                'No cameras were found, recording disabled.'
            )
        else:
            return qtmm.QCamera(cameras[0])
```

如果系统连接了一个或多个摄像头，`availableCameras()`应返回`QCameraInfo`对象列表。如果没有，那么我们将显示一个错误，并且不返回任何内容；如果有，那么我们将 info 对象传递给`QCamera`构造函数，并返回一个表示摄像机的对象。

回到`__init__()`中，我们将使用以下功能获取相机对象：

```py
        self.camera = self.camera_check()
        if not self.camera:
            self.show()
            return
```

如果没有摄像头，那么此方法中剩余的代码将无法工作，因此我们将只显示窗口并返回。

在我们使用相机之前，我们需要告诉它我们想要它捕捉什么。摄像头可以捕获静态图像或视频内容，这些由摄像头的`captureMode`属性配置。

在这里，我们使用`QCamera.CaptureVideo`常量将其设置为视频：

```py
        self.camera.setCaptureMode(qtmm.QCamera.CaptureVideo)
```

在我们进入记录之前，我们希望能够预览相机捕捉到的内容（毕竟，船长需要确保他们的头发适合后代）。`QtMultimediaWidgets`有一个专门用于此目的的小部件，名为`QCameraViewfinder`。

我们将添加一个，并按如下方式将相机连接到它：

```py
        self.cvf = qtmmw.QCameraViewfinder()
        self.camera.setViewfinder(self.cvf)
        notebook.addTab(self.cvf, 'Record')
```

摄像机现在已经创建和配置好了，所以我们需要通过调用`start()`方法来激活它：

```py
        self.camera.start()
```

如果此时运行该程序，您应该会在“录制”选项卡上看到相机正在拍摄的内容的实时显示。

这个拼图的最后一块是 recorder 对象。对于视频，我们使用`QMediaRecorder`类创建一个视频录制对象。这个类实际上是我们在 soundboard 中使用的`QAudioRecorder`类的父类，其工作方式大致相同。

让我们创建 recorder 对象，如下所示：

```py
        self.recorder = qtmm.QMediaRecorder(self.camera)
```

请注意，我们将摄影机对象传递给构造函数。创建`QMediaRecorder`属性时必须通过`QMediaObject`（其中`QCamera`为子类）。以后不能设置此属性，没有它也不能调用构造函数。

就像我们的录音机一样，我们可以配置我们捕获的视频的各种设置。这是通过创建一个`QVideoEncoderSettings`类并将其传递给记录器的`videoSettings`属性来完成的：

```py
        settings = self.recorder.videoSettings()
        settings.setResolution(640, 480)
        settings.setFrameRate(24.0)
        settings.setQuality(qtmm.QMultimedia.VeryHighQuality)
        self.recorder.setVideoSettings(settings)
```

重要的是要了解，如果您设置了相机不支持的配置，则录制可能会失败，并且您可能会在控制台中看到错误：

```py
CameraBin warning: "not negotiated"
CameraBin error: "Internal data stream error."
```

为了确保不会发生这种情况，我们可以查询 recorder 对象，查看支持哪些设置，就像我们对音频设置所做的一样。以下脚本将为系统上检测到的每个摄像头向控制台打印支持的编解码器、帧速率、分辨率和容器：

```py
from PyQt5.QtCore import *
from PyQt5.QtMultimedia import *

app = QCoreApplication([])

for camera_info in QCameraInfo.availableCameras():
    print('Camera: ', camera_info.deviceName())
    camera = QCamera(camera_info)
    r = QMediaRecorder(camera)
    print('\tAudio Codecs: ', r.supportedAudioCodecs())
    print('\tVideo Codecs: ', r.supportedVideoCodecs())
    print('\tAudio Sample Rates: ', r.supportedAudioSampleRates())
    print('\tFrame Rates: ', r.supportedFrameRates())
    print('\tResolutions: ', r.supportedResolutions())
    print('\tContainers: ', r.supportedContainers())
    print('\n\n')
```

请记住，在某些系统上，返回的结果可能是空的。当有疑问时，最好是试验或接受默认设置提供的任何内容。

现在我们的记录器已经准备好了，我们需要连接传输并使其能够记录。让我们首先编写一个用于录制的回调方法：

```py
    def record(self):
        # create a filename
        datestamp = qtc.QDateTime.currentDateTime().toString()
        self.mediafile = qtc.QUrl.fromLocalFile(
            self.video_dir.filePath('log - ' + datestamp)
        )
        self.recorder.setOutputLocation(self.mediafile)
        # start recording
        self.recorder.record()
```

此回调有两个作业用于创建和设置要录制的文件名，以及开始录制。我们再次使用`QDir`对象和`QDateTime`类来生成一个文件名，其中包含按下记录的日期和时间。请注意，我们没有向文件名添加文件扩展名。这是因为`QMediaRecorder`将根据其配置为创建的文件类型自动执行此操作。

只需在`QMediaRecorder`对象上调用`record()`即可开始录制。它将在后台录制视频，直到调用`stop()`插槽。

回到`__init__()`中，让我们通过在运输控制装置中布线来完成事情，如下所示：

```py
        record_act.triggered.connect(self.record)
        record_act.triggered.connect(
            lambda: notebook.setCurrentWidget(self.cvf)
        )
        pause_act.triggered.connect(self.recorder.pause)
        stop_act.triggered.connect(self.recorder.stop)
        stop_act.triggered.connect(self.refresh_video_list)
```

我们正在将录制操作连接到回调和 lambda 函数，后者将切换到录制选项卡。然后，我们将暂停和停止操作直接连接到录音机的`pause()`和`stop()`插槽。最后，当视频停止录制时，我们需要刷新文件列表以显示新文件，因此我们将`stop_act`连接到`refresh_video_list()`回调。

这就是我们所需要的；掸掉你的摄像头镜头上的灰尘，启动这个脚本，然后开始跟踪你的开始日期！

# 总结

在本章中，我们探讨了`QtMultimedia`和`QMultimediaWidgets`模块的功能。您学习了如何使用`QSoundEffect`播放低延迟音效，以及如何使用`QMediaPlayer`和`QAudioRecorder`播放和录制各种媒体格式。最后，我们使用`QCamera`、`QMediaPlayer`和`QMediaRecorder`创建了一个视频录制和回放应用程序。

在下一章中，我们将通过探索 Qt 的网络功能来连接到更广阔的世界。我们将使用带套接字的低级网络和带`QNetworkAccessManager`的高级网络。

# 问题

尝试以下问题来测试您在本章中的知识：

1.  使用`QSoundEffect`，您已经为呼叫中心编写了一个实用程序，允许他们查看录制的电话。他们正转向一种新的电话系统，该系统将音频通话存储为 MP3 文件。您需要对实用程序进行任何更改吗？
2.  `cool_songs`是一个 Python 列表，其中包含您喜爱歌曲的路径字符串。要以随机顺序播放这些歌曲，您需要做什么？

3.  您已在系统上安装了`audio/mpeg`编解码器，但以下代码不起作用。找出问题所在：

```py
   recorder = qtmm.QAudioRecorder()
   recorder.setCodec('audio/mpeg')
   recorder.record()
```

4.  在几个不同的 Windows、macOS 和 Linux 系统上运行`audio_test.py`和`video_test.py`。输出有什么不同？是否所有系统都支持任何项目？
5.  `QCamera`类的属性包括几个控制对象，允许您管理相机的不同方面。其中之一是`QCameraFocus`。在[处调查 Qt 文档中的`QCameraFocus`https://doc.qt.io/qt-5/qcamerafocus.html](https://doc.qt.io/qt-5/qcamerafocus.html) 并编写一个简单的脚本，显示取景器，让您调整数码变焦。
6.  您已经注意到录制到您的**船长日志**视频日志中的音频非常响亮。您想添加一个控件来调整它；你会怎么做？
7.  在`captains_log.py`中实现一个 dock 小部件，它允许您尽可能多地控制音频和视频录制。您可以包括焦点、缩放、曝光、白平衡、帧速率、分辨率、音频音量、音频质量等内容。

# 进一步阅读

有关更多信息，您可以查看以下参考资料：

*   您可以在[上获得 Qt 多媒体系统及其功能的概述 https://doc.qt.io/qt-5/multimediaoverview.html](https://doc.qt.io/qt-5/multimediaoverview.html) 。
*   官方 PyQt`QtMultimedia`和`QtMultimediaWidgets`示例见[https://github.com/pyqt/examples/tree/master/multimedia](https://github.com/pyqt/examples/tree/master/multimedia) 和[https://github.com/pyqt/examples/tree/master/multimediawidgets](https://github.com/pyqt/examples/tree/master/multimediawidgets) 。它们提供了更多使用 PyQt 进行媒体捕获和播放的示例代码。