# 使用 QTimer 和 QThread 进行多线程处理

尽管计算机硬件的能力不断增强，但程序仍然经常被要求执行需要几秒钟甚至几分钟才能完成的任务。虽然这样的延迟可能是由于程序员无法控制的因素造成的，但在后台任务运行时，应用程序变得无响应的情况反映得很糟糕。在本章中，我们将学习一些工具，它们可以通过推迟繁重的操作或将它们完全移出线程来帮助我们保持应用程序的响应能力。我们还将学习如何使用多线程应用程序设计来加速多核系统上的这些操作。

本章分为以下主题：

*   与`QTimer`的延迟动作
*   带`QThread`的多线程
*   与`QThreadPool`和`QRunner`的高并发性

# 技术要求

本章只需要您在本书中一直使用的基本 Python 和 PyQt5 设置。您也可以参考[中的示例代码 https://github.com/PacktPublishing/Mastering-GUI-Programming-with-Python/tree/master/Chapter10](https://github.com/PacktPublishing/Mastering-GUI-Programming-with-Python/tree/master/Chapter10) 。

查看以下视频以查看代码的运行：[http://bit.ly/2M6iSPl](http://bit.ly/2M6iSPl)

# 带 QTimer 的延迟动作

能够延迟程序中的操作在各种情况下都很有用。例如，假设我们想要一个无模式的**弹出**对话框，该对话框在定义的秒数后自动关闭，而不是等待用户单击按钮。

我们将从子类化`QDialog`开始：

```py
class AutoCloseDialog(qtw.QDialog):

    def __init__(self, parent, title, message, timeout):
        super().__init__(parent)
        self.setModal(False)
        self.setWindowTitle(title)
        self.setLayout(qtw.QVBoxLayout())
        self.layout().addWidget(qtw.QLabel(message))
        self.timeout = timeout
```

保存了一个`timeout`值后，我们现在希望覆盖对话框的`show()`方法，以便它在该秒数后关闭。

天真的方法可能如下所示：

```py
    def show(self):
        super().show()
        from time import sleep
        sleep(self.timeout)
        self.hide()
```

Python 的`time.sleep()`函数将在我们作为参数传入的秒数内停止程序执行。乍一看，这似乎应该是我们想要的，即显示窗口，暂停`timeout`秒，然后隐藏窗口。

所以，让我们在`MainWindow.__init__()`方法中添加一些代码来测试它：

```py
        self.dialog = AutoCloseDialog(
            self,
            "Self-destructing message",
            "This message will self-destruct in 10 seconds",
            10
        )
        self.dialog.show()
```

如果你运行这个程序，你会发现事情并不像预期的那样进行。因为这个对话框是非模态的，所以它应该出现在主窗口旁边，而不是阻止任何东西。另外，因为我们在调用`sleep()`之前调用了`show()`，所以它应该在暂停之前显示自己。相反，您很可能得到一个空白且冻结的对话框窗口，该窗口在整个程序存在期间暂停整个程序。那么，这里发生了什么？

请记住[第 1 章](01.html)*开始使用 PyQt*时，Qt 程序有一个**事件循环**，当我们调用`QApplication.exec()`时启动。当我们调用`show()`这样的方法时，它涉及许多幕后操作，如绘制小部件和与窗口管理器通信，这些任务不会立即执行。相反，它们被放置在任务队列中。事件循环通过此任务队列一次执行一个作业，直到其为空。此过程是**异步**，因此对`QWidget.show()`方法的调用不会等待窗口显示后再返回；它只是将显示小部件所涉及的任务放在事件队列上并返回。

我们对`time.sleep()`方法的调用会在程序中立即产生阻塞延迟，停止所有其他处理，直到函数退出。这包括停止 Qt 事件循环，这意味着仍然在队列中的所有绘图操作都不会发生。事实上，在`sleep()`完成之前不会处理任何事件。这就是小部件没有完全绘制的原因，也是程序在执行`sleep()`时没有继续的原因。

为了正确工作，我们需要将`hide()`调用放在事件循环上，这样我们对`AutoCloseDialog.show()`的调用可以立即返回，并让事件循环处理隐藏对话框的问题，就像它处理显示对话框一样。但我们不希望立即执行此操作，而是希望将其在事件队列上的执行延迟到经过一定的时间。这就是`QtCore.QTimer`班能为我们做的。

# 单次定时器

`QTimer`是一个简单的`QObject`子类，可以在一定时间后发出`timeout`信号。

使用`QTimer`延迟单个动作的最简单方法是使用`QTimer.singleShot()`静态方法，如下所示：

```py
    def show(self):
        super().show()
        qtc.QTimer.singleShot(self.timeout * 1000, self.hide)
```

`singleShot()`接受两个参数：以毫秒为单位的间隔和回调函数。在本例中，我们在`self.timeout`秒后调用`self.hide()`方法（我们将乘以 1000 将其转换为毫秒）。

再次运行此脚本，您现在应该可以看到对话框按预期运行。

# 重复计时器

有时在应用程序中，我们需要在指定的时间间隔重复一个操作，例如自动保存文档、轮询网络套接字或不停地唠叨用户，以便在应用程序商店中对应用程序进行五星级审核（嗯，可能不是那个）。

`QTimer`也可以处理这个问题，从下面的代码块可以看出：

```py
        interval_seconds = 10
        self.timer = qtc.QTimer()
        self.timer.setInterval(interval_seconds * 1000)
        self.interval_dialog = AutoCloseDialog(
            self, "It's time again",
            f"It has been {interval_seconds} seconds "
            "since this dialog was last shown.", 2000)
        self.timer.timeout.connect(self.interval_dialog.show)
        self.timer.start()
```

在本例中，我们显式地创建一个`QTimer`对象，而不是使用静态`singleShot()`方法。然后，我们使用`setInterval()`方法以毫秒为单位配置超时间隔。当该时间间隔过去时，计时器对象将发出一个`timeout`信号。默认情况下，`QTimer`对象会在每次到达指定间隔结束时重复发出`timeout`信号。您也可以使用`setSingleShot()`方法将其转换为单次放炮，不过一般来说，使用*单次放炮计时器*部分演示的静态方法更容易。

创建`QTimer`对象并配置间隔后，我们只需将其`timeout`信号连接到另一个`AutoCloseDialog`对象的`show()`方法，然后通过调用`start()`方法启动计时器。

我们还可以停止计时器并重新启动：

```py
        toolbar = self.addToolBar('Tools')
        toolbar.addAction('Stop Bugging Me', self.timer.stop)
        toolbar.addAction('Start Bugging Me', self.timer.start)
```

`QTimer.stop()`方法停止计时器，`start()`方法将从头开始重新启动计时器。值得注意的是，这里没有`pause()`方法；`stop()`方法将清除任何当前进度，`start()`方法将从配置的间隔重新开始。

# 从计时器获取信息

`QTimer`有几种方法可用于提取有关计时器状态的信息。例如，让我们通过以下代码行让用户了解最新情况：

```py
        self.timer2 = qtc.QTimer()
        self.timer2.setInterval(1000)
        self.timer2.timeout.connect(self.update_status)
        self.timer2.start()
```

我们已经设置了另一个计时器，它将每秒调用`self.update_status()`一次。`update_status()`将在第一时间查询信息，如下所示：

```py
    def update_status(self):
        if self.timer.isActive():
            time_left = (self.timer.remainingTime() // 1000) + 1
            self.statusBar().showMessage(
                f"Next dialog will be shown in {time_left} seconds.")
        else:
            self.statusBar().showMessage('Dialogs are off.')
```

`QTimer.isActive()`方法告诉我们计时器当前是否正在运行，而`remainingTime()`告诉我们距离下一个`timeout`信号还有多少毫秒。

现在运行此程序，您应该会看到关于下一个对话框的状态更新。

# 计时器的限制

虽然计时器允许我们将操作延迟到事件队列，并有助于防止程序中出现尴尬的暂停，但重要的是要了解，连接到`timeout`信号的函数仍在中执行，因此会阻塞主执行线程。

例如，假设我们有一个长阻塞方法，如下所示：

```py
    def long_blocking_callback(self):
        from time import sleep
        self.statusBar().showMessage('Beginning a long blocking function.')
        sleep(30)
        self.statusBar().showMessage('Ending a long blocking function.')
```

您可能认为从单次触发计时器调用此方法将阻止它锁定您的应用程序。让我们通过将此代码添加到`MainView.__init__()`来测试该理论：

```py
        qtc.QTimer.singleShot(1, self.long_blocking_callback)
```

以`1`毫秒延迟调用`singleShot()`是一种几乎立即安排事件的简单方法。那么，它有效吗？

嗯，不，它不是；如果你运行这个程序，你会看到它锁定了 30 秒。尽管我们推迟了操作，但这仍然是一个很长的阻塞操作，在程序运行时会冻结程序。也许我们可以使用延迟值来确保延迟到一个更合适的时刻（比如在应用程序自行绘制或启动屏幕显示后），但迟早，应用程序将不得不在任务运行时冻结并变得无响应。

然而，这样的问题是有解决办法的；在下一节，*多线程与 QThread*中，我们将研究如何将此类繁重的阻塞任务推送到另一个线程，以便我们的程序可以在不冻结的情况下继续运行。

# 使用 QThread 进行多线程处理

等待有时是不可避免的。无论是查询网络、访问文件系统还是运行复杂的计算，有时一个程序只需要时间来完成一个过程。虽然我们在等待，但我们的 GUI 没有理由变得完全没有响应。具有多 CPU 核和线程技术的现代系统允许我们运行并发进程，我们没有理由不利用这一点来制作响应性 GUI。虽然 Python 有自己的线程库，但 Qt 为我们提供了`QThread`对象，它可以轻松地用于构建多线程应用程序。它还具有集成到 Qt 中并与信号和插槽兼容的额外优势。

在本节中，我们将构建一个速度较慢的文件搜索工具，然后使用`QThread`确保 GUI 保持响应。

# SlowSearcher 文件搜索引擎

为了有效地讨论线程，我们首先需要一个可以在单独线程上运行的缓慢进程。打开 Qt 应用程序模板的新副本，并将其命名为`file_searcher.py`。

让我们首先实现一个文件搜索引擎：

```py
class SlowSearcher(qtc.QObject):

    match_found = qtc.pyqtSignal(str)
    directory_changed = qtc.pyqtSignal(str)
    finished = qtc.pyqtSignal()

    def __init__(self):
        super().__init__()
        self.term = None
```

我们之所以称之为`SlowSearcher`，是因为它将被有意地非优化。首先定义几个信号，如下所示：

*   当文件名与搜索词匹配时，将发出`match_found`信号，并将包含匹配的文件名
*   每当我们开始在新目录中搜索时，`directory_changed`信号就会发出
*   搜索整个文件系统树时会发出`finished`信号

最后，我们重写`__init__()`只是为了定义一个名为`self.term`的实例变量。

接下来，我们将为`term`创建一个 setter 方法：

```py
    def set_term(self, term):
        self.term = term
```

如果你想知道为什么我们要麻烦使用这么简单的 setter 方法，而我们可以直接设置变量，那么当我们讨论`QThread`的一些限制时，原因很快就会变得明显。

现在，我们将创建搜索方法，如下所示：

```py
    def do_search(self):
        root = qtc.QDir.rootPath()
        self._search(self.term, root)
        self.finished.emit()
```

这个方法将是我们开始搜索过程时调用的插槽。它首先将根目录定位为一个`QDir`对象，然后调用`_search()`方法。一旦`_search()`返回，它就会发出`finished`信号。

实际的`_search()`方法如下：

```py
    def _search(self, term, path):
        self.directory_changed.emit(path)
        directory = qtc.QDir(path)
        directory.setFilter(directory.filter() |
            qtc.QDir.NoDotAndDotDot | qtc.QDir.NoSymLinks)
        for entry in directory.entryInfoList():
            if term in entry.filePath():
                print(entry.filePath())
                self.match_found.emit(entry.filePath())
            if entry.isDir():
                self._search(term, entry.filePath())
```

`_search()`是一种递归搜索方法。它首先发出`directory_changed`信号，指示我们正在新目录中搜索，然后为当前路径创建`QDir`对象。接下来，它设置了`filter`属性，这样当我们查询`entryInfoList()`方法时，它就不会包含符号链接或`.`和`..`快捷方式（这是为了避免搜索中出现无限循环）。最后，我们迭代`entryInfoList()`检索到的目录内容，并为每个匹配项发出`match_found`信号。对于找到的每个目录，我们在其上运行`_search()`方法。

通过这种方式，我们的方法将在文件系统上的所有目录中递归，寻找与搜索项匹配的项。这不是最优化的方法，也是有意的。根据您的硬件、平台和驱动器上的文件数量，此搜索可能需要几秒钟到几分钟的时间才能完成，因此它非常适合于研究线程如何帮助必须执行缓慢进程的应用程序。

在多线程术语中，执行实际工作的类称为`Worker`类。`SlowSearcher`是`Worker`类的一个示例。

# 无线程搜索器

为了实现一个搜索应用程序，让我们添加一个 GUI 表单，用于输入搜索词并显示搜索结果。

我们称之为`SearchForm`，如下所示：

```py
class SearchForm(qtw.QWidget):

    textChanged = qtc.pyqtSignal(str)
    returnPressed = qtc.pyqtSignal()

    def __init__(self):
        super().__init__()
        self.setLayout(qtw.QVBoxLayout())
        self.search_term_inp = qtw.QLineEdit(
            placeholderText='Search Term',
            textChanged=self.textChanged,
            returnPressed=self.returnPressed)
        self.layout().addWidget(self.search_term_inp)
        self.results = qtw.QListWidget()
        self.layout().addWidget(self.results)
        self.returnPressed.connect(self.results.clear)
```

此 GUI 仅包含用于输入术语的`QLineEdit`小部件和用于显示结果的`QListWidget`小部件。我们正在将`QLineEdit`小部件的`returnPressed`和`textChanged`信号转发到`SearchForm`对象上同名的信号，以便我们可以在`MainView`方法中更轻松地连接它们。我们还将`returnPressed`连接到列表小部件的`clear`插槽，以便启动新的搜索清除结果区域。

`SearchForm()`方法还需要添加新项目的方法：

```py
    def addResult(self, result):
        self.results.addItem(result)
```

这只是一种方便的方法，因此，主应用程序再次不必直接操作表单中的小部件。

在我们的`MainWindow.__init__()`方法中，我们可以创建一个 searcher 和 form 对象，并将它们连接起来，如下所示：

```py
        form = SearchForm()
        self.setCentralWidget(form)
        self.ss = SlowSearcher()
        form.textChanged.connect(self.ss.set_term)
        form.returnPressed.connect(self.ss.do_search)
        self.ss.match_found.connect(form.addResult)
```

在创建`SlowSearcher`和`SearchForm`对象并将表单设置为中心小部件后，我们将适当的信号连接在一起，如下所示：

*   表单的`textChanged`信号发出输入的字符串，并连接到搜索者的`set_term()`setter 方法。
*   表单的`returnPressed`信号连接到搜索者的`do_search()`方法以触发搜索。
*   搜索者的`match_found`信号携带找到的路径名，连接到表单的`addResult()`方法。

最后，让我们添加两个`MainWindow`方法，让用户了解搜索的状态：

```py
    def on_finished(self):
        qtw.QMessageBox.information(self, 'Complete', 'Search complete')

    def on_directory_changed(self, path):
        self.statusBar().showMessage(f'Searching in: {path}')
```

第一个将显示一个状态，指示搜索已完成，而第二个将显示一个状态，指示搜索者正在搜索的当前路径。

回到`__init__()`中，这些将连接到搜索者，如下所示：

```py
        self.ss.finished.connect(self.on_finished)
        self.ss.directory_changed.connect(self.on_directory_changed)
```

# 测试我们的非线程搜索应用程序

我们对这个脚本的期望是，当我们搜索系统上的目录时，我们会将搜索结果稳定地打印到结果区域，并不断更新状态栏中正在搜索的当前目录。

然而，如果你运行它，你会发现这并不是实际发生的事情。相反，一旦搜索开始，GUI 就会冻结。状态栏中不显示任何内容，列表小部件中也不显示任何条目，即使匹配项正在打印到控制台。只有当搜索最终完成时，才会显示结果并更新状态。

要解决这个问题，我们需要引入线程。

那么，为什么程序会实时打印到控制台，而不会实时更新 GUI？这是因为`print()`是同步的，它在被调用时立即执行，直到文本写入控制台后才会返回。然而，我们的 GUI 方法是异步的，它们在 Qt 事件队列中排队，并且在主事件循环完成执行`SlowSearcher.search()`方法之前不会执行。

# 添加线程

**线程**是一个独立的代码执行上下文。默认情况下，我们所有的代码都在一个线程中运行，因此我们将其称为**单线程**应用程序。使用`QtCore.QThread`类，我们可以创建新线程并将部分代码移动到它们，使其成为**多线程**应用程序。

您可以使用`QThread`对象，如下所示：

```py
        self.searcher_thread = qtc.QThread()
        self.ss.moveToThread(self.searcher_thread)
        self.ss.finished.connect(self.searcher_thread.quit)
        self.searcher_thread.start()
```

我们首先创建一个`QThread`对象，然后使用`SlowSearcher.moveToThread()`方法将`SlowSearcher`对象移动到新线程。`moveToThread()`是子类`QObject`的任何类继承的`QObject`方法。

接下来，我们将搜索者的`finished`信号连接到线程的`quit`插槽；这将导致线程在搜索完成时停止执行。由于搜索线程不是我们的主执行线程的一部分，它必须有自己的退出方式，否则它将在搜索结束后继续运行。

最后，我们需要调用搜索线程的`start()`方法来开始执行代码，并允许我们的主线程与`SlowSearcher`对象交互。

此代码需要在创建`SlowSearcher`对象之后插入，但在连接任何信号或插槽之前插入（我们将在*线程提示和注意事项*部分讨论原因）。

因为我们在每次搜索后都会退出线程，所以每次启动新搜索时都需要重新启动线程。我们可以使用以下连接来完成此操作：

```py
        form.returnPressed.connect(self.searcher_thread.start)
```

这就是使用线程所需的全部内容。再次运行脚本，您将看到 GUI 随着搜索的进行而更新。

让我们回顾一下这个过程，如下所示：

1.  创建`QObject`对象的`Worker`类的实例
2.  创建一个`QThread`对象
3.  使用`Worker`类“`moveToThread()`方法将其移动到新线程
4.  连接任何其他信号和插槽
5.  调用线程的`start()`方法

# 另一种方法

尽管文档中推荐的使用`QThread`的`moveToThread()`方法是首选方法，但还有另一种方法可以很好地工作，并且在某种程度上简化了我们的代码。这种方法是通过子类化`QThread`并使用工作代码重写`run()`方法来创建`Worker`类。

例如，创建一份`SlowSearcher`的副本，并按如下方式进行修改：

```py
class SlowSearcherThread(qtc.QThread):
    # rename "do_search()" to "run()":

    def run (self):
        root = qtc.QDir.rootPath()
        self._search(self.term, root)
        self.finished.emit()

    # The rest of the class is the same
```

在这里，我们只改变了三件事：

*   我们已将该类重命名为`SlowSearcherThread`。
*   我们已将父类更改为`QThread`。
*   我们已将`do_search()`重命名为`run()`。

我们的`MainWindow.__init__()`方法现在将更加简单：

```py
        form = SearchForm()
        self.setCentralWidget(form)
        self.ss = SlowSearcherThread()
        form.textChanged.connect(self.ss.set_term)
        form.returnPressed.connect(self.ss.start)
        self.ss.match_found.connect(form.addResult)
        self.ss.finished.connect(self.on_finished)
        self.ss.directory_changed.connect(self.on_directory_changed)
```

现在，我们只需要将`returnPressed`连接到`SlowSearcher.start()`。`start()`方法创建新线程，并在新线程内执行对象的`run()`方法。这意味着，通过重写该方法，我们可以有效地将该代码放在新线程中。

始终记住执行`run()`，但要调用`start()`。不要搞混了，否则你的多线程将无法工作！

虽然这种方法有一些有效的用例，但它可能会在对象数据的线程所有权方面产生微妙的问题。尽管`QThread`对象为次线程提供了一个控制接口，但该对象本身仍存在于主线程中。当我们在`worker`对象上调用`moveToThread()`时，我们可以确定`worker`对象已完全移动到新线程。但是，当`worker`对象是`QThread`的子类时，即使执行的代码被移动到新线程，这些`QThread`部分也必须保留在主线程中。这可能导致微妙的错误，因为很难解开`worker`对象的哪些部分在哪个线程中。

最后，除非您有明确的理由子类化`QThread5`，否则您应该使用`moveToThread()`。

# 线程提示和注意事项

前面的示例可能使多线程编程看起来很简单，但这是因为代码经过精心设计，以避免使用线程时可能出现的一些问题。事实上，在单线程应用程序上改装多线程可能要困难得多。

一个常见的问题是`worker`对象卡在主线程中，导致我们失去多线程的好处。这可以通过几种方式实现。

例如，在我们最初的线程脚本（使用`moveToThread()`的脚本）中，我们必须在连接任何信号之前将辅助线程移动到线程。如果您尝试在信号连接之后移动线程代码，您会发现 GUI 会锁定，就像您没有使用线程一样。

发生这种情况的原因是我们工作人员的方法是 Python 方法，连接到它们会在 Python 中创建一个连接，该连接必须保持在主线程中。解决此问题的一种方法是使用`pyqtSlot()`装饰器将工作者的方法放入真正的 Qt 插槽中，如下所示：

```py
    @qtc.pyqtSlot(str)
    def set_term(self, term):
        self.term = term

    @qtc.pyqtSlot()
    def do_search(self):
        root = qtc.QDir.rootPath()
        self._search(self.term, root)
        self.finished.emit()
```

一旦这样做，顺序就无关紧要了，因为连接将完全存在于 Qt 对象之间，而不是 Python 对象之间。

您还可以通过在主线程中直接调用`worker`对象的一个方法，在主线程中捕获该对象：

```py
        # in MainView__init__():
        self.ss.set_term('foo')
        self.ss.do_search()
```

将前面的行放在`__init__()`中将导致 GUI 保持隐藏状态，直到完成对`foo`的文件系统搜索。有时候，这个问题可能很微妙；例如，下面的`lambda`回调表明我们只是将信号直接连接到插槽：

```py
        form.returnPressed.connect(lambda: self.ss.do_search())
```

但是，此连接中断线程，因为`lambda`函数本身是主线程的一部分，因此对`search()`的调用将在主线程中执行。

不幸的是，这个限制也意味着您不能使用`MainWindow`方法作为插槽来调用 worker 方法；例如，我们无法在`MainWindow`中运行以下代码：

```py
    def on_return_pressed(self):
        self.searcher_thread.start()
        self.ss.do_search()
```

将其用作`returnPressed`的回调，而不是将信号单独连接到`worker`对象的方法，会导致线程失败，GUI 锁定。

简而言之，最好将您与`worker`对象的交互限制为纯 Qt 信号和插槽连接，而不使用中间函数。

# 与 QThreadPool 和 QRunner 的高并发性

`QThreads`非常适合将单个长进程置于后台，特别是当我们希望使用信号和插槽与该进程通信时。然而，有时我们需要做的是使用尽可能多的线程并行运行大量计算密集型操作。这可以通过`QThread`实现，但在`QThreadPool`和`QRunner`中可以找到更好的替代方案。

`QRunner`表示我们希望工作线程执行的单个可运行任务。与`QThread`不同，它不是从`QObject`派生的，不能使用信号和插槽。但是，当您需要多个线程时，它非常高效，而且使用起来更简单。

`QThreadPool`对象的任务是管理`QRunner`对象的队列，在计算资源可用时启动新线程来执行这些对象。

为了演示如何使用它，让我们构建一个文件哈希实用程序。

# 文件哈希器 GUI

我们的文件哈希工具将使用一个源目录、一个目标文件和许多线程。它将使用线程数计算目录中每个文件的 MD5 哈希，然后在执行此操作时将信息写入目标文件。

MD5 等**散列函数**用于从任意数据段计算唯一的固定长度二进制值。散列通常用于确定文件的真实性，因为对文件的任何更改都将导致不同的散列值。

从[第 4 章](04.html)、*使用 QMainWindow 构建应用程序、*调用`hasher.py`制作一份清晰的 Qt 模板副本。

然后，我们将从 GUI 表单类开始，如下所示：

```py
class HashForm(qtw.QWidget):

    submitted = qtc.pyqtSignal(str, str, int)

    def __init__(self):
        super().__init__()
        self.setLayout(qtw.QFormLayout())
        self.source_path = qtw.QPushButton(
            'Click to select…', clicked=self.on_source_click)
        self.layout().addRow('Source Path', self.source_path)
        self.destination_file = qtw.QPushButton(
            'Click to select…', clicked=self.on_dest_click)
        self.layout().addRow('Destination File', self.destination_file)
        self.threads = qtw.QSpinBox(minimum=1, maximum=7, value=2)
        self.layout().addRow('Threads', self.threads)
        submit = qtw.QPushButton('Go', clicked=self.on_submit)
        self.layout().addRow(submit)
```

此表单与我们在前几章中设计的表单非常相似，有一个`submitted`信号来发布数据，`QPushButton`对象来存储所选文件，一个旋转框来选择线程数，还有一个按钮来提交表单。

文件按钮回调将如下所示：

```py
    def on_source_click(self):
        dirname = qtw.QFileDialog.getExistingDirectory()
        if dirname:
            self.source_path.setText(dirname)

    def on_dest_click(self):
        filename, _ = qtw.QFileDialog.getSaveFileName()
        if filename:
            self.destination_file.setText(filename)
```

在这里，我们使用`QFileDialog`静态函数（您在[第 5 章](05.html)中学习过，*使用模型视图类*创建数据接口）来检索要检查的目录名和用于保存输出的文件名。

最后，我们的`on_submit()`回调如下：

```py
    def on_submit(self):
        self.submitted.emit(
            self.source_path.text(),
            self.destination_file.text(),
            self.threads.value()
        )
```

这个回调只是从我们的小部件收集数据，并用`submitted`信号发布数据。

在`MainWindow.__init__()`中，创建一个表单并使其成为中心小部件：

```py
        form = HashForm()
        self.setCentralWidget(form)
```

这将处理我们的 GUI，现在让我们构建后端。

# 散列程序

`HashRunner`类将表示我们将要执行的实际任务的单个实例。对于我们需要处理的每个文件，我们将创建一个唯一的`HashRunner`实例，这样它的构造函数将需要接收一个输入文件名和一个输出文件名作为参数。它的任务是计算输入文件的 MD5 散列，并将其与输入文件名一起附加到输出文件中。

我们将从子类化`QRunnable`开始：

```py
class HashRunner(qtc.QRunnable):

    file_lock = qtc.QMutex()
```

我们要做的第一件事就是创建一个`QMutex`对象。在多线程术语中，**互斥体**是线程之间共享的对象，可以锁定或解锁。

您可以将互斥视为单用户洗手间设施的门；假设鲍勃试图进入洗手间并锁上门。如果爱丽丝已经在洗手间了，那门就开不开了，鲍勃必须在外面耐心等待，直到爱丽丝打开门，走出洗手间。然后，鲍勃将能够进入并锁上门。

同样，当一个线程试图锁定另一个线程已经锁定的互斥锁时，它必须等到第一个线程完成并解锁互斥锁后才能获得锁。

在`HashRunner`中，我们将使用`file_lock`互斥来确保两个线程不会同时尝试写入输出文件。请注意，此对象是在类定义中创建的，因此它将由`HashRunner`的所有实例共享。

现在，让我们创建`__init__()`方法：

```py
    def __init__(self, infile, outfile):
        super().__init__()
        self.infile = infile
        self.outfile = outfile
        self.hasher = qtc.QCryptographicHash(
            qtc.QCryptographicHash.Md5)
        self.setAutoDelete(True)
```

对象将接收到输入文件和输出文件的路径，并将它们存储为实例变量。它还创建了一个`QtCore.QCryptographicHash`实例。此对象能够计算数据的各种加密散列，例如 MD5、SHA-256 或 Keccak-512。此类支持的哈希的完整列表可在[中找到 https://doc.qt.io/qt-5/qcryptographichash.html](https://doc.qt.io/qt-5/qcryptographichash.html) 。

最后，我们将类的`autoDelete`属性设置为`True`。`QRunnable`的此属性将导致每当`run()`方法返回时删除该对象，从而节省内存和资源。

在`run()`方法中定义了转轮所做的实际功：

```py
    def run(self):
        print(f'hashing {self.infile}')
        self.hasher.reset()
        with open(self.infile, 'rb') as fh:
            self.hasher.addData(fh.read())
        hash_string = bytes(self.hasher.result().toHex()).decode('UTF-8')
```

我们的功能首先向控制台打印一条消息并重置`QCryptographicHash`对象，清除其中可能存在的任何数据。

然后，我们使用`addData()`方法将文件的二进制内容读入哈希对象。可以使用`result()`方法从哈希对象计算并检索哈希值作为`QByteArray`对象。然后，我们使用`toHex()`方法将字节数组转换为十六进制字符串，然后通过`bytes`对象将其转换为 Python Unicode 字符串。

现在剩下的就是将这个散列字符串写入输出文件。这就是我们的互斥对象的作用。

传统上，使用互斥锁的方式如下：

```py
        try:
            self.file_lock.lock()
            with open(self.outfile, 'a', encoding='utf-8') as out:
                out.write(f'{self.infile}\t{hash_string}\n')
        finally:
            self.file_lock.unlock()
```

我们在`try`块中调用互斥体的`lock()`方法，然后执行文件操作。在`finally`块中，我们称之为`unlock`方法。在`try`和`finally`块内执行此操作的原因是，即使`file`方法出现问题，互斥锁也一定会被释放。

然而，在 Python 中，每当我们有这样一个包含初始化和清理代码的操作时，最好将**上下文管理器**对象与`with`关键字结合使用。PyQt 为我们提供了这样一个对象：`QMutexLocker`。

我们可以按如下方式使用此对象：

```py
        with qtc.QMutexLocker(self.file_lock):
            with open(self.outfile, 'a', encoding='utf-8') as out:
                out.write(f'{self.infile}\t{hash_string}\n')
```

这种方法更干净。通过使用互斥上下文管理器，我们可以确保在`with`块内执行的任何操作一次只能由一个线程完成，其他线程将等待对象完成。

# 创建线程池

此应用程序的最后一部分将是一个`HashManager`对象。这个对象的任务是获取表单输出，找到要散列的文件，然后为每个文件启动一个`HashRunner`对象。

它将这样开始：

```py
class HashManager(qtc.QObject):

    finished = qtc.pyqtSignal()

    def __init__(self):
        super().__init__()
        self.pool = qtc.QThreadPool.globalInstance()
```

我们基于`QObject`类来定义`finished`信号。当所有跑步者完成任务时，将发出此信号。

在构造函数中，我们正在创建`QThreadPool`对象。但是，我们没有创建新对象，而是使用`globalInstance()`静态方法来访问每个 Qt 应用程序中已经存在的全局线程池对象。您不必这样做，但这对于大多数应用程序来说已经足够了，并且消除了拥有多个线程池所涉及的一些复杂性。

这个类的实际工作将发生在一个我们称为`do_hashing`的方法中：

```py
    @qtc.pyqtSlot(str, str, int)
    def do_hashing(self, source, destination, threads):
        self.pool.setMaxThreadCount(threads)
        qdir = qtc.QDir(source)
        for filename in qdir.entryList(qtc.QDir.Files):
            filepath = qdir.absoluteFilePath(filename)
            runner = HashRunner(filepath, destination)
            self.pool.start(runner)
```

该方法被设计为直接连接到`HashForm.submitted`信号，因此我们将其设置为具有匹配信号的插槽。它首先将线程池的最大线程数（由`maxThreadCount`属性定义）设置为函数调用中接收的线程数。设置好后，我们可以在线程池中排队等待任意数量的`QRunnable`对象，但实际上只有`maxThreadCount`线程会同时启动。

接下来，我们将使用`QDir`对象的`entryList()`方法迭代目录中的文件，并为每个文件创建一个`HashRunner`对象。然后将 runner 对象传递给线程池的`start()`方法，该方法将其添加到线程池的工作队列中。

此时，我们所有的运行程序都在单独的执行线程中运行，但我们希望在它们完成时发出一个信号。不幸的是，`QThreadPool`没有内置信号告诉我们这一点，但是`waitForDone()`方法将继续阻塞，直到所有线程都完成为止。

因此，在`do_hashing()`中增加以下代码：

```py
        self.pool.waitForDone()
        self.finished.emit()
```

回到`MainWindow.__init__()`，让我们创建 manager 对象并添加连接：

```py
        self.manager = HashManager()
        self.manager_thread = qtc.QThread()
        self.manager.moveToThread(self.manager_thread)
        self.manager_thread.start()
        form.submitted.connect(self.manager.do_hashing)
```

创建`HashManager`后，我们使用`moveToThread()`将其移动到单独的线程。这是因为我们的`do_hashing()`方法将一直阻塞，直到所有的运行程序都完成，我们不希望 GUI 在等待这种情况发生时冻结。如果我们省略了`do_hashing()`的最后两行，这就没有必要了（但我们也永远不知道它是什么时候完成的）。

为了获得对正在发生的事情的反馈，让我们再添加两个连接：

```py
        form.submitted.connect(
            lambda x, y, z: self.statusBar().showMessage(
                f'Processing files in {x} into {y} with {z} threads.'))
        self.manager.finished.connect(
            lambda: self.statusBar().showMessage('Finished'))
```

第一个连接将设置表单提交时的状态，指示正在开始的作业的详细信息；第二个将在工作完成时通知我们。

# 测试脚本

继续并启动这个脚本，让我们看看它是如何工作的。将源目录指向包含大量文件（如 DVD 图像、存档文件或视频文件）的文件夹。将线程的旋转框保留为默认设置，然后单击 Go。

从控制台输出中注意，文件一次散列两个。一个文件完成后，另一个文件将启动，直到所有文件都已散列。

再试一次，但这次将线程增加到 4 或 5 个。请注意，一次处理的文件更多。当您使用这个值时，您可能还注意到存在一个收益递减点，特别是当您接近 CPU 中的内核数时。这是关于并行化的重要一课，有时，太多会导致性能下降。

# 线程和 Python GIL

如果不解决**全局解释器锁**（**GIL**，Python 中关于多线程的讨论就不完整。GIL 是官方 Python 实现（CPython）中内存管理系统的一部分。本质上，它就像我们在`HashRunner`类中使用的互斥体一样`HashRunner`类必须在写入输出之前获取`file_lock`互斥体，Python 应用程序中的任何线程都必须在执行任何 Python 代码之前获取 GIL。换句话说，一次只能有一个线程执行 Python 代码。

乍一看，这似乎使 Python 中的多线程成为徒劳的追求；毕竟，如果一次只有一个线程可以执行 Python 代码，那么创建多个线程有什么意义呢？

答案涉及 GIL 要求的两个例外：

*   长时间运行的代码可以是**CPU 绑定**或**I/O 绑定**。CPU 受限意味着大部分处理时间都花在运行繁重的 CPU 操作上，如加密哈希。I/O 绑定操作是那些花费大部分时间等待**I****输入/输出**（**I/O**）调用的操作，例如将大文件写入磁盘或从网络套接字读取数据。当线程发出 I/O 调用并开始等待响应时，它会释放 GIL。因此，如果我们的工作代码主要是 I/O 绑定的，那么我们可以从多线程中获益，因为其他代码可以在等待 I/O 操作完成时运行。

*   如果代码在 Python 之外运行，CPU 绑定的代码也会释放 GIL。换句话说，如果我们使用 C 或 C++函数或对象来执行 CPU 绑定操作，那么吉尔被释放，并且只有在运行下一个 Python 操作时才重新获取。

这就是我们的`HashRunner`工作的原因；其两项最重的作业如下：

*   从磁盘读取大文件（这是一个 I/O 绑定操作）
*   散列文件内容（在 Python 外部操作的 Objt+0Objt+C++对象内部处理）

如果我们用纯 Python 实现一个哈希算法，那么我们可能会发现多线程代码实际上比单线程实现运行得慢。

归根结底，多线程不是加速 Python 代码的灵丹妙药；必须仔细规划，以避免 GIL 出现问题以及我们在*线程提示和注意事项*部分中讨论的陷阱。然而，只要适当小心，它可以帮助我们创建快速响应的程序。

# 总结

在本章中，您学习了如何在运行缓慢的代码时保持应用程序的响应性。你学会了如何使用`QTimer`将动作推迟到以后，无论是一次性动作还是重复动作。您学习了如何使用`QThread`将代码推送到另一个线程，包括使用`moveToThread()`和子类化`QThread`。最后，您学习了如何使用`QThreadPool`和`QRunnable`构建高度并发的数据处理应用程序。

在[第 11 章](11.html)中*使用 QTextDocument 创建富文本*中，我们将了解如何在 PyQt 中使用富文本。您将学习如何使用类似 HTML 的标记定义富文本，以及如何使用`QDocument`API 检查和操作文档。您还将学习如何利用 Qt 的打印支持将文档带入现实世界。

# 问题

尝试回答以下问题以测试您在本章中的知识：

1.  创建每 10 秒调用`self.every_ten_seconds()`方法的代码。

2.  以下代码错误地使用了`QTimer`。你能修好它吗？

```py
   timer = qtc.QTimer()
   timer.setSingleShot(True)
   timer.setInterval(1000)
   timer.start()
   while timer.remainingTime():
       sleep(.01)
   run_delayed_command()
```

3.  您已经创建了下面的单词计数`Worker`类，并希望将其移动到另一个线程，以防止大型文档减慢 GUI。但它不起作用，你需要改变这门课什么？

```py
   class Worker(qtc.QObject):

    counted = qtc.pyqtSignal(int)

    def __init__(self, parent):
        super().__init__(parent)
        self.parent = parent

    def count_words(self):
        content = self.parent.textedit.toPlainText()
        self.counted.emit(len(content.split()))
```

4.  下面的代码是阻塞的，而不是在单独的线程中运行。为什么会这样？

```py
   class Worker(qtc.QThread):

       def set_data(data):
           self.data = data

       def run(self):n
           start_complex_calculations(self.data)

    class MainWindow(qtw.QMainWindow):

        def __init__(self):
            super().__init__()
            form = qtw.QWidget()
            self.setCentralWidget(form)
            form.setLayout(qtw.QFormLayout())

            worker = Worker()
            line_edit = qtw.QLineEdit(textChanged=worker.set_data)
            button = qtw.QPushButton('Run', clicked=worker.run)
            form.layout().addRow('Data:', line_edit)
            form.layout().addRow(button)
            self.show()
```

5.  这个`Worker`类运行正常吗？若否，原因为何？

```py
   class Worker(qtc.QRunnable):

       finished = qtc.pyqtSignal()

       def run(self):
           calculate_navigation_vectors(30)
           self.finished.emit()
```

6.  下面的代码是`QRunnable`类的`run()`方法，该类用于处理科学设备输出的大型数据文件。这些文件由数百万行以空格分隔的长数字组成。这段代码可能会被 Python GIL 拖慢吗？你能不能降低 GIL 干预的可能性？

```py
       def run(self):
           with open(self.file, 'r') as fh:
               for row in fh:
                   numbers = [float(x) for x in row.split()]
                   if numbers:
                       mean = sum(numbers) / len(numbers)
                       numbers.append(mean)
                   self.queue.put(numbers)
```

7.  下面是您正在编写的多线程 TCP 服务器应用程序中`QRunnable`类的`run()`方法。所有线程共享一个通过`self.datastream`访问的服务器套接字实例。但是，此代码不是线程安全的。你需要做什么来修复它？

```py
       def run(self):
           message = get_http_response_string()
           message_len = len(message)
           self.datastream.writeUInt32(message_len)
           self.datastream.writeQString(message)
```

# 进一步阅读

有关更多信息，请参阅以下内容：

*   **信号量**类似于互斥，但允许使用任意数量的锁，而不仅仅是一个锁。您可以在[上阅读更多关于 Qt 实现的信息`QSemaphore`类 https://doc.qt.io/qt-5/qsemaphore.html](https://doc.qt.io/qt-5/qsemaphore.html)
*   David Beazley 的 PyCon 2010 演讲，可在[上获得 https://www.youtube.com/watch?v=Obt-vMVdM8s](https://www.youtube.com/watch?v=Obt-vMVdM8s)提供了对 Python GIL 操作的更深入了解