# 开发工具

在本章中，我们将介绍以下配方：

*   调试如何利用 Python 内置调试器
*   使用 Python 标准库测试框架编写测试套件
*   模拟修补对象以模拟测试中的假行为
*   报告生产中的错误通过电子邮件报告崩溃
*   基准测试如何使用标准库对函数进行基准测试
*   检查检查对象提供的类型、属性和方法
*   在 Python 代码中运行 Python 代码的代码求值
*   跟踪如何跟踪执行了哪些代码行
*   分析如何跟踪代码中的瓶颈

# 介绍

在编写软件时，您需要能够更轻松地实现目标的工具，以及能够帮助您管理代码库复杂性的工具，这些代码库可以获得数百万行代码，并且可能涉及到您没有经验的其他人的代码。

即使对于小型项目，如果您涉及第三方库、框架和工具，那么实际上，您正在将其他人的代码带入您的项目中，并且您将需要一组工具来了解在依赖这些代码时发生的情况，并使您自己的代码处于受控状态，并且没有 bug。

在这里，测试、调试、分析和跟踪等技术可以方便地验证代码库，了解发生了什么，发现瓶颈，并查看执行了什么以及何时执行。

Python 标准库附带了许多在日常开发过程中需要的工具，以实现软件开发中的大多数最佳实践和技术。

# 调试

在开发过程中，您可能会遇到代码的意外行为或崩溃，您需要深入了解它，查看变量的状态，并检查发生了什么，以了解如何处理意外情况，从而使软件正常运行。

这通常是调试的一部分，通常需要专门的工具、调试器，以使您的生活更轻松（您是否发现自己在代码中到处抛出`print`语句，只是为了查看某个变量的值？）。

Python 标准库附带了一个非常强大的调试器，尽管存在其他第三方解决方案，但内部的`pdb`调试器非常强大，能够在几乎所有情况下帮助您。

# 怎么做。。。

如果要在特定点停止代码执行，并在检查变量如何更改以及执行流时以交互方式向前移动代码执行，则只需在要停止的位置设置跟踪点，以便在运行代码的 shell 中进入交互会话：

```py
def divide(x, y):
    print('Going to divide {} / {}'.format(x, y))

    # Stop execution here and enter the debugger
    import pdb; pdb.set_trace()

    return x / y
```

现在，如果我们调用`divide`函数，我们将进入一个交互式调试器，让我们看到`x`和`y`的值，并继续执行：

```py
>>> print(divide(3, 2))
Going to divide 3 / 2
> ../sources/devtools/devtools_01.py(4)divide()
-> return x / y
(Pdb) x
3
(Pdb) y
2
(Pdb) continue
1.5
```

# 它是如何工作的。。。

`pdb`模块公开一个`set_trace`函数，该函数在被调用时停止执行并进入交互式调试器。

从这里开始，您的提示将更改为`Pdb`，您可以向调试器发送命令或只需写入变量名称即可打印变量值。

`pdb`调试器有很多命令；最有用的是：

*   `next`：一次一行继续执行代码
*   `continue`：继续执行代码，直到到达下一个断点
*   `list`：打印当前正在执行的代码

要查看完整的命令列表，可以使用`help`命令，该命令将列出所有可用的命令。您可以使用`help`命令获取特定命令的帮助。

# 还有更多。。。

从 Python 的 3.7 版开始，不再需要做奇怪的`import pdb`；`pdb.set_trace()`跳舞。您只需填写`breakpoint()`即可进入`pdb`。

更好的是，如果您的系统上配置了更高级的调试器，您将依赖这些调试器，因为`breakpoint()`使用当前配置的调试器，而不仅仅依赖`pdb`。

# 测试

为了确保您的代码是正确的，并且不会因将来的更改而中断，编写测试通常是您能做的最好的事情之一。

在 Python 中，有一些框架可以实现测试套件，这些测试套件可以自动验证代码的可靠性，实现不同的模式，例如**行为驱动程序开发**（**BDD**），甚至可以自动为您查找角落案例。

但是简单的自动测试可以通过依赖标准库本身来编写，因此，只有在需要特定插件或模式时，才需要第三方测试框架。

标准库有`unittest`模块，允许我们为软件编写测试，运行测试，并报告测试套件的状态。

# 怎么做。。。

对于该配方，需执行以下步骤：

1.  假设我们有一个`divide`函数，我们想为其编写测试：

```py
def divide(x, y):
    return x / y
```

2.  我们需要创建一个名为`test_divide.py`的文件（包含测试的文件必须命名为`test_*.py`，否则测试将无法运行）。在`test_divide.py`文件中，我们可以放置所有测试：

```py
from divide import divide
import unittest

class TestDivision(unittest.TestCase):
    def setUp(self):
        self.num = 6

    def test_int_division(self):
        res = divide(self.num, 3)
        self.assertEqual(res, 2)

    def test_float_division(self):
        res = divide(self.num, 4)
        self.assertEqual(res, 1.5)

    def test_divide_zero(self):
        with self.assertRaises(ZeroDivisionError) as err:
            res = divide(self.num, 0)
        self.assertEqual(str(err.exception), 'division by zero')
```

3.  然后，假设`test_divide.py`模块在同一目录中，我们可以使用`python -m unittest`运行我们的测试：

```py
$ python -m unittest
...
------------------------------------------------------------------
Ran 3 tests in 0.000s

OK
```

4.  如果我们还想查看哪些测试正在运行，我们还可以提供`-v`选项：

```py
$ python -m unittest -v
test_divide_zero (test_devtools_02.TestDivision) ... ok
test_float_division (test_devtools_02.TestDivision) ... ok
test_int_division (test_devtools_02.TestDivision) ... ok

----------------------------------------------------------------------
Ran 3 tests in 0.000s

OK
```

# 它是如何工作的。。。

`unittest`模块提供两个主要功能：

*   `unittest.TestCase`类，它为编写测试和夹具提供了基础
*   在一个单独的运行中，提供了从多个源中查找和运行多个测试的基础；然后，可以将结果提供给跑步者，让他们全部运行并报告进度

通过创建一个`unittest.TestCase`类，我们可以在同一组 fixture 下收集多个测试，这些 fixture 是由类提供的`setUp`和`setUpClass`方法。`setUpClass`方法对整个班级执行一次，而`setUp`方法对每个测试执行一次。测试是所有名称以`test*`开头的类方法。

测试完成后，可以使用`tearDown`和`tearDownClass`方法清理状态。

因此我们的`TestDivision`类将为其中声明的每个测试提供一个`self.num`属性：

```py
class TestDivision(unittest.TestCase):
    def setUp(self):
        self.num = 6
```

然后会有三个测试，其中两个（`test_int_division`和`test_float_division`断言除法的结果是预期结果（通过`self.assertEqual`：

```py
def test_int_division(self):
    res = divide(self.num, 3)
    self.assertEqual(res, 2)

def test_float_division(self):
    res = divide(self.num, 4)
    self.assertEqual(res, 1.5)
```

然后，第三个测试（`test_divide_zero`检查我们的`divide`函数在提供`0`作为除数时是否实际引发了预期的异常：

```py
def test_divide_zero(self):
    with self.assertRaises(ZeroDivisionError) as err:
        res = divide(self.num, 0)
    self.assertEqual(str(err.exception), 'division by zero')
```

然后检查异常消息是否也是预期的消息。

然后将这些测试保存在名为`test_divide.py`的文件中，以便`TestLoader`能够找到它们。

当执行`python -m unittest`时，实际发生的是调用`TestLoader.discover`。这将在本地目录中查找名为`test*`的所有模块和包，并运行这些模块中声明的所有测试。

# 还有更多。。。

标准库`unittest`模块提供了为库或应用程序编写测试所需的几乎所有功能。

但是，如果您发现需要更多功能，例如重试不稳定的测试、以更多格式报告以及支持驱动浏览器，那么您可能需要尝试一种测试框架，例如`pytest`。它们通常提供一个插件基础设施，允许您使用附加功能扩展它们的行为。

# 嘲笑

在测试代码时，您可能需要替换现有函数或类的行为，并跟踪是否使用正确的参数调用函数。

例如，假设您有如下函数：

```py
def print_division(x, y):
    print(x / y)
```

为了测试它，我们不想去屏幕上检查输出，但我们仍然想知道打印的值是否是预期值。

因此，一种可能的方法可能是将`print`替换为不打印任何内容的内容，但允许我们跟踪提供的参数（即将打印的值）。

这正是模拟的含义：将代码库中的对象或函数替换为只允许我们检查调用的对象或函数。

# 它是如何工作的。。。

您需要为此配方执行以下步骤：

1.  `unittest`包提供了一个`mock`模块，允许我们创建`Mock`对象和`patch`现有对象，因此我们可以依靠它来替代`print`的行为：

```py
from unittest import mock

with mock.patch('builtins.print') as mprint:
    print_division(4, 2)

mprint.assert_called_with(2)
```

2.  一旦我们知道模拟的`print`实际上是用`2`调用的，这是我们期望的值，我们可以更进一步，打印它收到的所有参数：

```py
mock_args, mock_kwargs = mprint.call_args
>>> print(mock_args)
(2, )
```

在本例中，这不是很有帮助，因为只有一个参数，但是如果您只想检查一些参数而不是整个调用，那么可以方便地访问一些参数。

# 它是如何工作的。。。

`mock.patch`在上下文中用`Mock`实例替换指定的对象或类。

`Mock`在调用时不会执行任何操作，但会跟踪它们的参数，并允许您检查它们是否按预期调用。

因此，我们使用`mock.patch`将`print`替换为`Mock`，并将`Mock`保留为`mprint`：

```py
with mock.patch('builtins.print') as mprint:
    print_division(4, 2)
```

这允许我们检查`print`是否在稍后通过`Mock`使用预期参数调用：

```py
mprint.assert_called_with(2)
```

# 还有更多。。。

`Mock`对象实际上并不被约束为什么都不做。

通过向`mock.patch`提供`side_effect`参数，可以让它们在调用时引发异常。这有助于模拟代码中的故障。

或者，您甚至可以通过提供`new`到`mock.patch`来用一个完全不同的对象替换它们的行为，这对于插入伪对象来代替真正的实现是非常好的。

因此，一般来说，`unittest.mock`可以用来用其他任何东西替换现有类和对象的行为，从模拟对象到伪对象，再到不同的实现。

但是在使用它们时要注意，因为如果调用方保存了对原始对象的引用，`mock.patch`可能无法替换它的函数，因为它仍然受到 Python 是基于引用的语言这一事实的限制，并且如果您有对对象的引用，对于第三方代码来说，没有简单的方法可以劫持该引用。

因此，在使用您正在修补的东西之前，务必确保应用`mock.patch`，以降低引用原始对象的风险。

# 报告生产中的错误

生产软件最重要的一个方面是在出现错误时得到通知。由于我们不是软件本身的用户，只有当软件通知我们时（或者当太迟了，用户抱怨时），我们才能知道出了什么问题。

基于 Python 标准库，我们可以轻松构建一个解决方案，在崩溃时通过电子邮件通知开发人员。

# 怎么做。。。

`logging`模块有一种通过电子邮件报告异常的方式，因此我们可以设置一个记录器并捕获异常以通过电子邮件进行记录：

```py
import logging
import logging.handlers
import functools

crashlogger = logging.getLogger('__crashes__')

def configure_crashreport(mailhost, fromaddr, toaddrs, subject, 
                        credentials, tls=False):
    if configure_crashreport._configured:
        return

    crashlogger.addHandler(
        logging.handlers.SMTPHandler(
            mailhost=mailhost,
            fromaddr=fromaddr,
            toaddrs=toaddrs,
            subject=subject,
            credentials=credentials,
            secure=tuple() if tls else None
        )
    )
    configure_crashreport._configured = True
configure_crashreport._configured = False

def crashreport(f):
    @functools.wraps(f)
    def _crashreport(*args, **kwargs):
        try:
            return f(*args, **kwargs)
        except Exception as e:
            crashlogger.exception(
                '{} crashed\n'.format(f.__name__)
            )
            raise
    return _crashreport
```

一旦这两个功能到位，我们就可以配置`logging`，然后修饰我们的主代码库入口点，以便通过电子邮件报告我们代码库中的所有异常：

```py
@crashreport
def main():
    3 / 0

configure_crashreport(
    'your-smtp-host.com',
    'no-reply@your-smtp-host.com',
    'crashes_receiver@another-smtp-host.com',
    'Automatic Crash Report from TestApp',
    ('smtpserver_username', 'smtpserver_password'),
    tls=True
)

main()
```

# 它是如何工作的。。。

`logging`模块能够向连接到记录器的任何处理程序发送消息，并具有通过`.exception`记录异常及其回溯来显式记录崩溃的功能。

因此，我们通过电子邮件发送异常的解决方案的根本是用一个装饰器包装代码库的主要功能，该装饰器捕获所有异常并调用记录器：

```py
def crashreport(f):
    @functools.wraps(f)
    def _crashreport(*args, **kwargs):
        try:
            return f(*args, **kwargs)
        except Exception as e:
            crashlogger.exception(
                '{} crashed\n'.format(f.__name__)
            )
            raise
    return _crashreport
```

`crashlogger.exception`方法将构建一条包含自定义文本（报告修饰函数的名称）和崩溃回溯的消息，并将其发送给相关的处理程序。

通过`configure_crashreport`方法，我们为`crashlogger`提供了一个自定义处理程序。然后，处理程序通过电子邮件发送消息：

```py
def configure_crashreport(mailhost, fromaddr, toaddrs, subject, 
                        credentials, tls=False):
    if configure_crashreport._configured:
        return

    crashlogger.addHandler(
        logging.handlers.SMTPHandler(
            mailhost=mailhost,
            fromaddr=fromaddr,
            toaddrs=toaddrs,
            subject=subject,
            credentials=credentials,
            secure=tuple() if tls else None
        )
    )
    configure_crashreport._configured = True
configure_crashreport._configured = False
```

附加的`_configured`标志用作保护，以防止处理程序被添加两次。

然后我们只需调用`configure_crashreport`为电子邮件服务提供凭据：

```py
configure_crashreport(
    'your-smtp-host.com',
    'no-reply@your-smtp-host.com',
    'crashes_receiver@another-smtp-host.com',
    'Automatic Crash Report from TestApp',
    ('smtpserver_username', 'smtpserver_password'),
    tls=True
)
```

并且该功能中的所有异常都将登录`crashlogger`并通过相关处理程序通过电子邮件发送。

# 标杆管理

在编写软件时，确保某些性能约束得到保证通常很重要。标准库拥有确保我们编写的函数的计时和资源消耗所需的大多数工具。

假设我们有两个函数，我们想知道哪一个更快：

```py
def function1():
    l = []
    for i in range(100):
        l.append(i)
    return l

def function2():
    return [i for i in range(100)]
```

# 怎么做。。。

`timeit`模块提供了一系列实用程序来计时函数或整个脚本：

```py
>>> import timeit

>>> print(
...     timeit.timeit(function1)
... )
10.132873182068579

>>> print(
...     timeit.timeit(function2)
... )
5.13165780401323
```

根据报道的时间，我们知道`function2`的速度是`function1`的两倍。

# 还有更多。。。

通常，这样的函数将在几毫秒内运行，但报告的计时以秒为单位。

这是因为，默认情况下，`timeit.timeit`将运行基准代码 100 万次，以提供一个结果，其中执行速度的任何临时更改都不会对最终结果产生太大影响。

# 视察

作为一种强大的动态语言，Python 允许我们根据所处理对象的状态更改其运行时行为。

检查对象的状态是每个动态语言的基础，标准库 To.T0-模块具有这种情况所需的大部分特征。

# 怎么做。。。

对于该配方，需执行以下步骤：

1.  基于`inspect`模块，我们可以快速创建一个助手函数，告诉我们大多数对象的主要对象属性和类型：

```py
import inspect

def inspect_object(o):
    if inspect.isfunction(o) or inspect.ismethod(o):
        print('FUNCTION, arguments:', inspect.signature(o))
    elif inspect.isclass(o):
        print('CLASS, methods:', 
              inspect.getmembers(o, inspect.isfunction))
    else:
        print('OBJECT ({}): {}'.format(
            o.__class__, 
            [(n, v) for n, v in inspect.getmembers(o) 
                if not n.startswith('__')]
        ))
```

2.  然后，如果我们将其应用于任何对象，我们将获得有关其类型、属性、方法的详细信息，如果它是函数，还将获得其参数。我们甚至可以制作自定义类型：

```py
class MyClass:
    def __init__(self):
        self.value = 5

    def sum_to_value(self, other):
        return self.value + other
```

3.  我们检查其方法：

```py
>>> inspect_object(MyClass.sum_to_value)
FUNCTION, arguments: (self, other)
```

该类型的实例：

```py
>>> o = MyClass()
>>> inspect_object(o)
OBJECT (<class '__main__.MyClass'>): [
    ('sum_to_value', <bound method MyClass.sum_to_value of ...>), 
    ('value', 5)
]
```

或类本身：

```py
>>> inspect_object(MyClass)
CLASS, methods: [
    ('__init__', <function MyClass.__init__ at 0x107bd0400>), 
    ('sum_to_value', <function MyClass.sum_to_value at 0x107bd0488>)
]
```

# 它是如何工作的。。。

`inspect_object`依赖`inspect.isfunction`、`inspect.ismethod`和`inspect.isclass`来决定所提供的论证类型。

一旦确定所提供的对象适合这些类型中的一种，它就会为这种对象提供更合理的信息。

对于函数和方法，它查看函数的签名：

```py
if inspect.isfunction(o) or inspect.ismethod(o):
    print('FUNCTION, arguments:', inspect.signature(o))
```

`inspect.signature`函数返回一个`Signature`对象，该对象包含给定方法接受的参数的所有详细信息。

打印时，屏幕上会列出这些参数，这正是我们所期望的：

```py
FUNCTION, arguments: (self, other)
```

对于一个类，我们最感兴趣的是该类公开的方法。所以我们将使用`inspect.getmembers`获取类的所有属性，然后`inspect.isfunction`只对函数进行过滤：

```py
elif inspect.isclass(o):
    print('CLASS, methods:', inspect.getmembers(o, inspect.isfunction))
```

`inspect.getmembers`的第二个参数可以是用于筛选成员的任何谓词。

对于对象，我们希望显示对象的属性和方法。

对象通常有数十个方法，这些方法在 Python 中默认提供，以支持标准运算符和行为。这些就是我们通常不关心的所谓的魔法方法。因此，我们只需列出公共方法和属性：

```py
else:
    print('OBJECT ({}): {}'.format(
        o.__class__, 
        [(n, v) for n, v in inspect.getmembers(o) 
            if not n.startswith('__')]
    ))
```

正如我们所知，`inspect.getmembers`接受一个谓词来过滤要返回的成员。但是谓词只能作用于成员本身；它没有办法知道它的名字。因此，我们必须使用列表理解来过滤`inspect.getmembers`的结果，删除名称以`dunder (__)`开头的任何属性。

结果是所提供对象的公共属性和方法：

```py
OBJECT (<class '__main__.MyClass'>): [
    ('sum_to_value', <bound method MyClass.sum_to_value of ...>), 
    ('value', 5)
]
```

我们还打印了对象本身的`__class__`，以提供关于我们正在查看的对象类型的提示。

# 还有更多。。。

`inspect`模块有数十个函数，可用于深入研究 Python 对象。

当研究第三方代码或实现必须处理未知形状和类型的对象的高度动态代码时，它可能是一个非常强大的工具。

# 代码评估

Python 是一种解释语言，标准库中也公开了解释器特性。

这意味着我们可以计算来自文件或文本源的表达式和语句，并让它们作为 Python 代码在 Python 代码本身中运行。

还可以以相当安全的方式计算代码，允许我们从表达式创建对象，但阻止执行任何函数。

# 怎么做。。。

此配方的步骤如下所示：

1.  `eval`、`exec`和`ast`函数和模块提供了从字符串执行代码所需的大部分机制：

```py
import ast

def run_python(code, mode='evalsafe'):
    if mode == 'evalsafe':
        return ast.literal_eval(code)
    elif mode == 'eval':
        return eval(compile(code, '', mode='eval'))
    elif mode == 'exec':
        return exec(compile(code, '', mode='exec'))
    else:
        raise ValueError('Unsupported execution model 
                         {}'.format(mode))
```

2.  `evalsafe`模式下的`run_python`函数允许我们以安全的方式运行基本 Python 表达式。这意味着我们可以从 Python 对象的文字表示中创建 Python 对象：

```py
>>> print(run_python('[1, 2, 3]'))
[1, 2, 3]
```

3.  我们无法运行函数或执行更高级的命令，例如索引：

```py
>>> print(run_python('[1, 2, 3][0]'))
[ ... ]
malformed node or string: <_ast.Subscript object at 0x10ee57ba8>
```

4.  如果我们想要运行这些，我们需要以非安全的方式`eval`：

```py
>>> print(run_python('[1, 2, 3][0]', 'eval'))
1
```

5.  这是不鼓励的，因为它允许在当前解释器会话中执行恶意代码。但即使它允许更广泛的执行，它仍然不允许更复杂的语句，例如函数的定义：

```py
>>> print(run_python('''
... def x(): 
...     print("printing hello")
... x()
... ''', 'eval'))
[ ... ]
invalid syntax (, line 2)
```

6.  为了支持完整的 Python，我们需要使用`exec`模式，这将允许执行所有 Python 代码，但不再返回表达式的结果（因为提供的代码可能根本不是表达式）：

```py
>>> print(run_python('''
... def x(): 
...     print("printing hello")
... x()
... ''', 'exec'))
printing hello
None
```

# 跟踪代码

`trace`模块提供了一个强大且简单的工具来跟踪在运行期间执行了哪些代码行。

跟踪既可用于确保测试覆盖率，也可用于查看软件或第三方功能的行为。

# 怎么做。。。

您需要为此配方执行以下步骤：

1.  我们可以实现一个函数，该函数跟踪所提供函数的执行，并返回已执行的模块和每个模块的行：

```py
import trace
import collections

def report_tracing(func, *args, **kwargs):
    outputs = collections.defaultdict(list)

    tracing = trace.Trace(trace=False)
    tracing.runfunc(func, *args, **kwargs)

    traced = collections.defaultdict(set)
    for filename, line in tracing.results().counts:
        traced[filename].add(line)

    for filename, tracedlines in traced.items():
        with open(filename) as f:
            for idx, fileline in enumerate(f, start=1):
                outputs[filename].append(
                  (idx, idx in tracedlines, fileline))
                )  
    return outputs
```

2.  然后，一旦我们有了跟踪，我们需要打印它，这样它就可以让人阅读了。为此，我们将读取每个跟踪模块的源代码，并使用`+`标记将其打印出来，该标记将指示是否执行了一行：

```py
def print_traced_execution(tracings):
    for filename, tracing in tracings.items():
        print(filename)
        for idx, executed, content in tracing:
            print('{:04d}{}  {}'.format(idx, 
                                        '+' if executed else ' ', 
                                        content),
                end='')
        print()
```

3.  给定任何函数，我们都可以看到在各种条件下执行的代码行：

```py
def function(should_print=False):
    a = 1
    b = 2
    if should_print:
        print('Usually does not execute!')
    return a + b
```

4.  首先，我们可以使用`should_print=False`打印该函数的跟踪：

```py
>>> print_traced_execution(
...     report_tracing(function)
... )
devtools_08.py
0001   def function(should_print=False):
0002+      a = 1
0003+      b = 2
0004+      if should_print:
0005           print('Usually does not execute!')
0006+      return a + b
```

5.  然后我们可以检查`should_print=True`发生了什么：

```py
>>> print_traced_execution(
...     report_tracing(function, True)
... )
Usually does not execute!
devtools_08.py
0001   def function(should_print=False):
0002+      a = 1
0003+      b = 2
0004+      if should_print:
0005+          print('Usually does not execute!')
0006+      return a + b
```

您可以看到，`0005`行现在在执行时标记了`+`符号。

# 它是如何工作的。。。

`report_tracing`函数实际上负责跟踪另一个函数的执行。

首先，由于执行是每个模块的，所以它创建了`defaultdict`，在这里可以存储跟踪。键是模块，值是包含该模块每行信息的列表：

```py
def report_tracing(func, *args, **kwargs):
    outputs = collections.defaultdict(list)
```

然后，它创建实际的跟踪机制。`trace=False`选项对于避免在屏幕上打印跟踪特别重要。现在，我们希望将其保存在一边，而不是打印：

```py
tracing = trace.Trace(trace=False)
```

一旦 tracer 可用，我们就可以使用它运行带有任何给定参数的函数：

```py
tracing.runfunc(func, *args, **kwargs)
```

跟踪的结果保存到跟踪器本身，因此我们可以通过`tracing.results()`访问它。我们感兴趣的是一行代码是否至少执行了一次，因此我们将查找计数，并将执行的每一行代码添加到给定模块的已执行代码行集合中：

```py
traced = collections.defaultdict(set)
for filename, line in tracing.results().counts:
    traced[filename].add(line)
```

生成的`traced`字典包含为给定模块实际执行的所有代码行。顺便说一句，它没有包含关于那些未执行的操作的任何细节。

到目前为止，我们只有行号，没有关于已执行代码行的其他细节。当然，我们也需要代码行本身，我们需要所有的代码行，而不仅仅是执行的代码行，这样我们就可以打印回没有间隙的源代码。

这就是`report_tracing`然后打开每个已执行模块的源代码并读取其内容的原因。对于每一行，它检查它是否在该模块的已执行行集合中，并存储一个包含行号的元组、一个表示它是否已执行的布尔值以及行内容本身：

```py
for filename, tracedlines in traced.items():
    with open(filename) as f:
        for idx, fileline in enumerate(f, start=1):
            outputs[filename].append((idx, idx in tracedlines, fileline))
```

最后，生成的字典包含已执行的所有模块及其源代码，并附有关于行号以及是否已执行的详细信息注释：

```py
return outputs
```

`print_traced_execution`则简单得多：它的唯一目的是将我们收集的数据打印在屏幕上，这样人类就可以看到源代码和执行的内容。

该函数在每个跟踪的模块上迭代并打印`filename`模块：

```py
def print_traced_execution(tracings):
    for filename, tracing in tracings.items():
        print(filename)
```

然后，对于每个模块，它迭代跟踪细节并打印行号（作为一个四位数的数字，以便代码对任何行号正确缩进到 9999）、一个`+`符号（如果行已执行）以及行内容本身：

```py
for idx, executed, content in tracing:
    print('{:04d}{}  {}'.format(idx, 
                                '+' if executed else ' ', 
                                content),
        end='')
print()
```

# 还有更多。。。

使用跟踪，您可以轻松地检查您编写的代码是否由测试执行。您只需将跟踪限制在您编写的并且感兴趣的模块上。

有第三方模块专门用于测试的覆盖率报告；最广泛的可能是`coverage`模块，它支持最常见的测试框架，如`pytest`和`nose`。

# 轮廓

当您需要加快代码速度或了解瓶颈所在时，分析是最有效的技术之一。

Python 标准库提供了一个内置的探查器，用于跟踪每个函数的执行和计时，并允许您发现更昂贵或运行次数过多、占用大部分执行时间的函数。

# 怎么做。。。

对于该配方，需执行以下步骤：

1.  我们可以使用任何想要配置的函数（甚至可以是程序的主要入口点）：

```py
import time

def slowfunc(goslow=False):
    l = []
    for i in range(100):
        l.append(i)
        if goslow:
            time.sleep(0.01)
    return l
```

2.  我们可以使用`cProfile`模块对其进行分析：

```py
from cProfile import Profile

profiler = Profile()
profiler.runcall(slowfunc, True)
profiler.print_stats()
```

3.  这将打印函数的计时以及已分析函数调用的最慢函数：

```py
202 function calls in 1.183 seconds

Ordered by: standard name

ncalls  tottime  percall  cumtime  percall filename:lineno(function)
    1    0.002    0.002    1.183    1.183 devtools_09.py:3(slowfunc)
  100    1.181    0.012    1.181    0.012 {built-in method time.sleep}
  100    0.000    0.000    0.000    0.000 {method 'append' of 'list' objects}
```

# 它是如何工作的。。。

`cProfile.Profile`对象能够使用提供的参数运行任何函数，并通过少量重载收集执行统计信息。

`runcall`函数是实际运行提供传递参数的函数的函数（在本例中，`True`作为第一个函数参数提供，表示`goslow=True`：

```py
profiler = Profile()
profiler.runcall(slowfunc, True)
```

收集分析数据后，我们可以在屏幕上打印它，以提供执行内容的详细信息：

```py
profiler.print_stats()
```

打印的输出包括调用期间执行的函数列表、每个函数花费的总时间、每个函数每次调用花费的时间以及调用的总数：

```py
ncalls  tottime  percall  cumtime  percall filename:lineno(function)
    1    0.002    0.002    1.183    1.183 devtools_09.py:3(slowfunc)
  100    1.181    0.012    1.181    0.012 {built-in method time.sleep}
  ...
```

我们可以看到，`slowfunc`的主要瓶颈是`time.sleep`调用：整个`slowfunc`运行所需的`1.183`总时间中有`1.181`的时间。

我们可以尝试用`goslow=False`调用`slowfunc`，看看时间是如何变化的：

```py
profiler.runcall(slowfunc, False)
profiler.print_stats()
```

并且，在这种情况下，我们看到整个函数在`0.000`而不是`1.183`中运行，并且不再引用`time.sleep`：

```py
102 function calls in 0.000 seconds

Ordered by: standard name

ncalls  tottime  percall  cumtime  percall filename:lineno(function)
    1    0.000    0.000    0.000    0.000 devtools_09.py:3(slowfunc)
  100    0.000    0.000    0.000    0.000 {method 'append' of 'list' objects}
```